https://www.msss.gouv.qc.ca/repertoires/indicateurs-gestion/indicateur-000027/?&date=DESC&prog=sante-mentale&critere=prog
Durée moyenne de séjour pour la clientèle sur civière à l'urgence - Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux [ Aller au contenu ] [ Aller a la navigation ] Accueil Plan du site Recherche Nous joindre Québec.ca Ministère Réseau Professionnels Publications Portail santé mieux-être Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux Accueil > Répertoires > Répertoire des indicateurs de gestion > Indicateur 1.09.01 - Durée moyenne de séjour pour la clientèle sur civière à l'urgence Statut de l'indicateur Officiel Définition Moyenne des durées de séjour pour l’ensemble des patients couchés sur des civières dans les unités d’urgence inscrits et sortis depuis le début de l’année financière. La durée de séjour représente la durée entre le début de l’épisode de soin et l’heure du départ de l’urgence. Le début de l’épisode de soin correspond au moment de l’inscription à l’urgence, soit par l’accueil ou par le triage. Objectif / Cible Cibles du Plan stratégique 2019-2023 : 2019-2020 : 13,5 heures 2020-2021 : 15 heures 2021-2022 : 15 heures 2022-2023 : 14 heures Utilisation / Interprétation Le séjour moyen révèle le temps moyen nécessaire pour accueillir, évaluer et orienter la clientèle vers une destination appropriée. Selon les normes en vigueur, le séjour moyen sur civières de la clientèle non hospitalisée devrait être de 8 heures et celui de la clientèle hospitalisée de 12 heures. Méthode de calcul Formule Somme de la durée de séjour des patients couchés sur des civières dans les unités d’urgence inscrits et sortis depuis le début de l’année financière Divisée par Nombre de patients couchés sur des civières dans les unités d’urgence inscrits et sortis depuis le début de l’année financière Caractère cumulatif : oui Précisions La durée de séjour à l’urgence se calcule selon la date et l’heure du départ du patient de l’urgence moins la date et l’heure du début de l’épisode de soins, c’est-à-dire le début du triage ou de l’inscription : date/heure/minute/seconde du départ du patient de l'urgence – date/heure/minute/seconde de début de l'épisode de soins. Les patients amenés à l’urgence pour constat de décès sont exclus du calcul. Disponibilité des données et résultats Source d'alimentation en données BDCU - Banque de données communes des urgences Note : La BDCU remplace le Registre des patients sur civière à l’urgence (J56) Données chargées dans GESTRED Numéro de formulaire GESTRED : 10504 Périodicité Période financière Années et périodes disponibles : Dans GESTRED à partir de 2015-2016 Première année disponible : 1987 Renseignements administratifs Programmes-services : Santé physique, Santé mentale Gestionnaire principal Denise Trudel, DSUTCC Direction générale des services de santé et médecine universitaire Ministère de la Santé et des Services sociaux Conception Conception : Direction des soins urgents, de traumatologie et du continuum clinique Analyse : Denise Trudel, Direction des soins urgents, de traumatologie et du continuum clinique Responsable de l'alimentation : Installation Responsable de la production : Direction des soins urgents, de traumatologie et du continuum clinique Mise à jour Dernière mise à jour de la fiche : 23 septembre 2021 Historique des changements majeurs 23 septembre 2021 : Modification des cibles du PS 2019-2023. 17 août 2015 Titre, Définition, Méthode de calcul, Description et Source de données : Pour l'historique des modifications majeures des 3 indicateurs : Titre de l'indicateur : modifié Définition, Méthode de calcul et Description : des précisions ont été ajoutées Source de données : la BDCU a remplacé le J56. Retour à la liste des indicateurs Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Politique linguistique Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

