https://www.msss.gouv.qc.ca/professionnels/sante-mentale/journees-annuelles-de-sante-mentale/jasm-2015/
Programmation des Journées annuelles de santé mentale 2015 - Journées annuelles de santé mentale (JASM) - Professionnels de la santé - MSSS Passer au contenu Ministère de la Santé et des Services sociaux Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Nous joindre Ministère de la Santé et des Services sociaux Information pour les professionnels de la santé Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Vous êtes ici: MSSS Professionnels Santé mentale Journées annuelles de santé mentale (JASM) Merci de laisser ce champ vide Rechercher Journées annuelles de santé mentale (JASM) À propos Éditions antérieures 2019 2018 2016 2015 2014 Programmation des Journées annuelles de santé mentale 2015 Faire ensemble et autrement Programmation du 5 mai 2015 Programmation du 6 mai 2015 Liste des présentations 2015 Programmation du 5 mai 2015 7 h 30 à 8 h Accueil et inscription 8 h 30 à 9 h Ouverture et mot de bienvenue Marie-Claude Lavallée , animatrice et journaliste Dr André Delorme , directeur national de la santé mentale, Direction de la santé mentale, ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) Miriam Delphin-Rittmon , Commissaire au département de santé mentale et aux services de traitement des dépendances du Connecticut, États-Unis, dans le cadre des Conférences jumelles Québec-Connecticut 8 h 15 à 9 h Allocution D r André Delorme, directeur national de la santé mentale, Direction de la santé mentale, MSSS 9 h à 10 h Conférence d’ouverture : « Donner à la santé mentale la place qui lui revient » Raymonde St-Germain , protectrice du citoyen Description de l'activité : Par son intervention dans divers milieux de même que par ses enquêtes auprès de plusieurs ministères et organismes publics du Québec, le Protecteur du citoyen est dans une position privilégiée pour apprécier le respect des droits des personnes qui présentent un problème de santé mentale. Cette conférence sera l’occasion de rappeler, exemples à l’appui, les défis importants auxquels font face les instances publiques québécoises dans leurs relations avec des personnes qui ont besoin de services adaptés à leur condition médicale et psychosociale. À l’évidence, les besoins sont là. Immenses… Cette conférence porte donc un regard contemporain sur des situations qui illustrent à quel point une meilleure réponse aux besoins dans le secteur de la santé mentale doit impérativement compter parmi les priorités. Que faut-il faire pour donner à cet enjeu toute la place qui doit lui revenir dans la gouvernance et dans les décisions d’allocation de ressources? 10 h à 10 h 30 Pause réseautage 10 h 30 à 11 h 45 Débat : « Les droits, les responsabilités et les obligations : où en sommes-nous? » M e Jean-Pierre Ménard , avocat en droit de la santé Suzanne Philips Nootens , médecin et juriste, professeure émérite et professeure associée, Faculté de droit, Université de Sherbrooke Jean-Nicholas Ouellet , coordonnateur, CAMÉÉ – Centre d’activités de Montréal-Nord pour le maintien de l’équilibre émotionnel (groupe d’entraide en santé mentale) Jean-Pierre Langevin , policier à la retraite; père qui accompagne son fils dans la maladie Doris Provencher , directrice générale, Association des groupes d’intervention en défense des droits en santé mentale du Québec (AGIDD-SMQ) Description de l'activité : Dans le cadre de ce débat, chacun des participants exposera sa vision de l’état actuel de l’exercice des droits dans le réseau de la santé et des services sociaux (avancements et bons coups, écueils, tensions, etc.). Ces derniers échangeront également sur les rôles, les responsabilités et les obligations qui incombent à chacun pour favoriser la reprise de pouvoir de la personne sur sa vie de même que son rétablissement. 11 h 45 à 12 h 15 Lancement du projet de formation en ligne Cible qualité III – Stratégie de dissémination provinciale d’un programme d’application des connaissances novateur de première ligne en santé mentale Pasquale Roberge, Ph. D. professeure régulière adjointe, département de médecine de famille et de médecine d'urgence, Université de Sherbrooke, Groupe de recherche PRIMUS, CRCHUS Description de l'activité : Au cours des six dernières années, l’équipe de recherche de Cible Qualité a développé et implanté un programme d’application des connaissances pour soutenir l’amélioration de la qualité des soins pour les troubles anxieux et dépressifs. Ce programme s’adresse principalement aux intervenants des services de première ligne en santé mentale. Il tient compte du Modèle de gestion des maladies chroniques qui, à partir d’une approche populationnelle, vise une prestation des soins planifiée, proactive, centrée sur le patient et qui s’appuie sur des données probantes. En collaboration avec l’Institut national de santé publique du Québec, le programme de formation Cible Qualité III sera disponible en ligne. Il sera accrédité et permettra aux participants d’obtenir des crédits de formation continue. L’équipe de recherche de Cible Qualité souhaite profiter des JASM pour annoncer le lancement de ce projet, en présenter les contenus et donner l’information requise pour vous inscrire. 12 h 15 à 13 h 30 Dîner 13 h 30 à 14 h 30 Grande conférence : « Les mythes à l'origine du déni de services pour les personnes en situation d'itinérance qui éprouvent un problème de santé mentale » D r Olivier Farmer, psychiatre, Hôpital Notre-Dame (CHUM); professeur adjoint de clinique, Département de psychiatrie, Université de Montréal. Le docteur Farmer est également adjoint au chef du Département de psychiatrie du CHUM pour le développement de la psychiatrie urbaine et associé ( fellow ) du Public Psychiatry Fellowship de l'Université Columbia à New York. Il est aussi psychiatre-répondant auprès de l'équipe « itinérance » du Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux (CIUSSS) du Centre-Est-de-l’Île-de-Montréal et responsable médical, avec la docteure Lison Gagné, du projet PRISM. Description de l'activité : Lorsqu’il est question d’itinérance, certains mythes persistent. Ainsi, l’itinérant : aurait choisi ce mode de vie; serait trop malade ou perdu pour être aidé; serait récalcitrant à tout traitement psychiatrique. Ces conceptions font en sorte que toute tentative pour aider la personne, afin d’entreprendre une intervention ou de commencer un traitement, est vouée à l'échec et serait une perte de temps et d'énergie. La mise en place de services psychiatriques de proximité au refuge fait éclater ces mythes. Il est alors remarquable de voir l'ouverture et l'engagement des partenaires, que ce soit pour le logement, l'hébergement spécialisé en santé mentale ou la poursuite du suivi clinique, qui acceptent cette clientèle et sont même disposés à la traiter prioritairement dans leurs services. Les outils pour mettre fin à l'itinérance chronique liée à la santé mentale sont à notre portée. 14 h 30 à 15 h Pause 15 h à 16 h 30 Table ronde : « Vivre ensemble et autrement : le plein exercice de la citoyenneté des personnes marginalisées » Anne Crocker , professeure agrégée, Département de psychiatrie, Université McGill; directrice adjointe, Politiques et échange des connaissances, Centre de recherche, Institut universitaire en santé mentale Douglas, spécialisation en santé mentale-justice Marie Gagné , agente de développement et chef d’équipe, formation sur le rétablissement, Association québécoise pour la réadaptation psychosociale (AQRP) Daniel St-Onge , beau-père d’une personne atteinte de maladie mentale Mathieu Morel-Bouchard , chargé de projet Mosaïque – TGC, Centre intégré de santé et de services sociaux (CISSS) des Laurentides Diane Aubin , psychologue, psychothérapeute et conseillère clinique, Dans la rue Corine Taillon , paire aidante, Groupe d’intervention alternative par les pairs (GIAP) Dr Frédéric Millaud , médecin psychiatre, Institut Philippe-Pinel de Montréal; professeur titulaire, Département de psychiatrie, Université de Montréal Tanya Sirois , directrice générale, Regroupement des centres d’amitié autochtones du Québec (RCAAQ) Description de l'activité : Cette table ronde permettra les échanges sur la notion de vivre ensemble. Quelle place faisons-nous aux personnes qui ne correspondent pas à ce qui est socialement considéré comme étant la norme? Entretenons-nous une confusion entre ce qui est dérangeant et dangereux? Les participants réfléchiront sur les différents moyens dont disposent les services publics (réseau de la santé et des services sociaux, de l’éducation, de l’emploi, de la sécurité publique, de la justice) pour favoriser l’exercice de la citoyenneté et l’inclusion sociale. 16 h 30 à 17 h Retour sur la journée et mot de la fin 17 h Cocktail de l’Association canadienne pour la santé mentale – Filiale de Montréal : lancement du Répertoire des ressources en santé mentale du Grand Montréal (11 e éd.) Description de l'activité : La 11 e édition de ce répertoire contient de nombreux renseignements sur la vaste gamme des services offerts en santé mentale, illustrant la diversité et la complémentarité de ceux-ci. Destiné aux praticiens et aux intervenants de différents milieux, cet outil leur permet de mieux s’orienter dans le réseau de la santé mentale. Programmation du 6 mai 2015 8 h à 9 h Accueil et inscription 8 h à 8 h 45 Projection : Regarder l’arc-en-ciel : pour réinventer l’intégration Documentaire : Regarder l’arc-en-ciel : pour réinventer l’intégration [Enregistrement vidéo], réalisation : Merdad Hage; recherche et scénarisation : Marie-Laurence Poirel, en collaboration avec le comité de suivi de la recherche Repenser l'intégration , Québec, 2014, DVD, 41 min. Description de l'activité : Ce documentaire donne la parole à trois personnes ayant vécu des problèmes de santé mentale. Elles parlent de leur parcours, de leurs rêves, de leur manière de prendre part à la communauté et d’habiter le monde commun. Au fil du documentaire, différents intervenants du secteur de la santé mentale partagent leur vision d’une société suffisamment bonne et inclusive pour les personnes qui vivent un problème de santé mentale, tout en dénonçant les contradictions auxquelles elles doivent faire face. Ce documentaire a été élaboré à partir des résultats d’une recherche subventionnée par le ministère de la Santé et des Services sociaux, le ministère de l’Emploi et de la Solidarité sociale ainsi que la Société d’habitation du Québec, en collaboration avec le Fonds québécois de la recherche sur la société et la culture dans le contexte du programme Actions concertées – Programme de recherche sur la pauvreté et l’exclusion sociale. 8 h 45 à 9 h Retour sur la projection 9 h à 10 h Grande conférence « Le bonheur au boulot : Le bien-être mental et les exigences de productivité peuvent-ils être compatibles? » D r Camillo Zacchia, Ph.D ., psychologue, conseiller principal au bureau d’éducation en santé mentale, Institut universitaire en santé mentale Douglas Description de l'activité : Cette conférence examine les facteurs qui contribuent à l’augmentation ou à la diminution du stress, au bien-être dans notre vie personnelle et au travail. La présentation de quelques cas cliniques de burnout et de dépression permettra de mieux comprendre comment l’interaction entre les traits de personnalité et les exigences de productivité peuvent créer des problèmes de santé mentale chez certains individus. Des façons d’améliorer la productivité tout en protégeant la santé mentale des travailleurs les plus performants seront abordées. 10 h à 10 h 30 Pause réseautage 10 h 30 à 12 h Table ronde : « La promotion de la santé mentale, la prévention des troubles mentaux, la santé mentale au travail… Comment faire une différence? » Mireille Doré , consultante, formatrice, conférencière en santé psychologique au travail et chargée de cours en gestion des organisations Marie-Laurence Poirel , professeure, Faculté des arts et des sciences, École de service social, Université de Montréal D re Annie Trépanier , présidente, Comité du bien-être des médecins résidents, Fédération des médecins résidents du Québec (FMRQ) D r Jocelyn Aubut , médecin psychiatre, professeur agrégé de clinique, Département de psychiatrie, Université de Montréal Laurence Caron , agent de projet, Groupe provincial sur la stigmatisation et la discrimination en santé mentale, chargé de projet au Québec pour l’Initiative canadienne de lutte contre la stigmatisation jeunesse (LSJ) liée aux problèmes de santé mentale, Association québécoise pour la réadaptation psychosociale Carole Chénard , MBA, CRHA, direction des risques biologiques et de la santé au travail, Institut national de santé publique du Québec - promotion de la santé des travailleurs Christiane Trudel , présidente, Fédération des familles et amis de la personne atteinte de maladie mentale (FFAPAMM); membre de l’entourage Carole Henry , responsable des dossiers politiques et porte-parole, Au bas de l’échelle Description de l'activité : Cette table ronde permettra les échanges sur les différentes avenues en matière de promotion de la santé mentale et de prévention des troubles mentaux, notamment en milieu de travail. Les citoyens disposent-ils des moyens nécessaires pour maintenir une bonne santé mentale? En quoi le travail peut-il favoriser ou faire obstacle à la santé mentale? Quelles sont les responsabilités de chacun? 12 h à 13 h 15 Dîner 13 h 15 à 13 h 30 Lancement de l’outil Alliance – Soutien à la décision clinique –Première ligne en santé mentale adulte Description de l'activité : Le Centre national d’excellence en santé mentale (CNESM), en collaboration avec le Centre de santé et de services sociaux (CSSS) Pierre-Boucher et sa fondation, la compagnie Lundbeck et le Centre de santé et de services sociaux (CSSS) de Laval, dévoilera la version Web de l’outil Alliance , qui offre une aide à la décision clinique en santé mentale (clientèle adulte) pour les médecins de famille, en collaboration avec les partenaires du réseau local de services. 13 h 45 à 15 h Débat : « Les moteurs de changement organisationnel et de pratiques : comment travailler ensemble et autrement? Quels sont les ingrédients du succès? » Joseph Giulione , directeur général, L’Arrimage Luc Vigneault , pair aidant consultant, Institut universitaire en santé mentale de Québec; président, Les Porte-voix du Rétablissement (l’association québécoise des personnes vivant (ou ayant vécu) un trouble mental) D r David Robitaille , médecin, Fellow of the Royal College of Physicians and Surgeons of Canada (FRCPC); chef médical des services externes de psychiatrie, Centre intégré de santé et de services sociaux (CISSS) de la Montérégie-Est Lucie Tremblay , présidente, Ordre des infirmières et infirmiers du Québec (OIIQ) Laurent Matte , président, Ordre des conseillers et conseillères d’orientation du Québec (OCCOQ) Description de l'activité : Dans le cadre de ce débat, les participants partageront leur point de vue quant à l’état des pratiques collaboratives dans les soins et les services destinés aux personnes atteintes de troubles mentaux. Quelles sont les principaux gains réalisés et comment venir à bout des silos? 15 h à 15 h 30 Pause 15 h 30 à 16 h 30 Conférence : « Les pistes de changement du nouveau contexte organisationnel » Présentation de SPOT, Clinique communautaire de santé et d’enseignement Roger Paquet , ex-sous-ministre, ministère de la Santé et des Services sociaux Description de l'activité : La récente transformation du réseau a modifié les frontières d’organisation des services et réduit considérablement le nombre d’établissements. Nous devons, en conséquence, revoir nos points de référence pour continuer d’avancer dans le développement d’un réseau complet de soins et services en santé mentale. Nous sommes particulièrement interpelés par les objectifs d’accès et de fluidité pour lesquels des résultats concrets et tangibles sont attendus rapidement. Quelles seront nos grandes priorités? Comment pérenniser les services de santé mentale dans les nouvelles organisations? Comment tirer avantage du contexte de changement? Les énoncés de départ mettront la table pour un échange soutenu avec les participants. 16 h 30 à 17 h Retour sur la journée et clôture Liste des présentations JASM 2015 Avis : Dans le but de respecter les auteurs, les textes des présentations ont été reproduits intégralement. Le ministère de la Santé et des Services sociaux ne détient pas les droits d'auteur des présentations . Ainsi, l'utilisation partielle ou complète de l'une ou l'autre de ces présentations requiert l'autorisation des auteurs respectifs. 5 mai Raymonde St-Germain , protectrice du citoyen Conférence d’ouverture : « Donner à la santé mentale la place qui lui revient » D r Olivier Farmer , psychiatre, Hôpital Notre-Dame (CHUM); professeur adjoint de clinique, Département de psychiatrie, Université de Montréal. Le docteur Farmer est également adjoint au chef du Département de psychiatrie du CHUM pour le développement de la psychiatrie urbaine et associé (fellow) du Public Psychiatry Fellowship de l'Université Columbia à New York. Il est aussi psychiatre-répondant auprès de l'équipe « itinérance » du Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux (CIUSSS) du Centre-Est-de-l’Île-de-Montréal et responsable médical, avec la docteure Lison Gagné, du projet PRISM. Grande conférence : « Les mythes à l'origine du déni de services pour les personnes en situation d'itinérance qui éprouvent un problème de santé mentale » Pasquale Roberge, Ph. D. professeure régulière adjointe, département de médecine de famille et de médecine d'urgence, Université de Sherbrooke, Groupe de recherche PRIMUS, CRCHUS Lancement du projet de formation en ligne Cible qualité III – Stratégie de dissémination provinciale d’un programme d’application des connaissances novateur de première ligne en santé mentale 6 mai D r Camillo Zacchia, Ph.D. , psychologue, conseiller principal au bureau d’éducation en santé mentale, Institut universitaire en santé mentale Douglas Grande conférence « Le bonheur au boulot : Le bien-être mental et les exigences de productivité peuvent-ils être compatibles? » Roger Paquet , ex-sous-ministre, ministère de la Santé et des Services sociaux Conférence : « Les pistes de changement du nouveau contexte organisationnel » Lancement de l’outil Alliance – Soutien à la décision clinique–Première ligne en santémentale adulte Dernière mise à jour : 19 mars 2019, 09:19 Aînés Cancer Connaissances COVID-19 Déficiences et handicaps Dépendances Développement durable Documentation sur les sources de données et indicateurs Emplois Éthique Exercice de la médecine au Québec Infections transmissibles sexuellement et par le sang (ITSS) Informations géographiques et de population Intervention de crise Itinérance Main d'oeuvre Maladies à déclaration obligatoire (MADO) Maladies chroniques Maladies infectieuses Médicaments Périnatalité Permis Petite enfance et jeunesse Prévention clinique Produits du tabac et vapotage Promotion de la santé Ressources Santé dentaire publique Santé et bien-être selon le sexe Santé et environnement Santé mentale Sécurité civile Soins et services Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques et données sur les services de santé et de services sociaux Statistiques utiles des partenaires Surveillance Système d'information des événements démographiques Technologies de l'information Traumatismes et traumatologie Vaccination Violence Zoonoses Sondage Nous aimerions recueillir vos impressions sur cette section et en apprendre davantage sur vos habitudes d'utilisation. Répondre Répondre plus tard Haut de page Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

