https://www.msss.gouv.qc.ca/repertoires/indicateurs-gestion/indicateur-000009/?&date=DESC&titre=ASC&prog=sante-mentale&critere=prog
Durée moyenne de séjour pour la clientèle de 75 ans et plus sur civière à l'urgence - Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux [ Aller au contenu ] [ Aller a la navigation ] Accueil Plan du site Recherche Nous joindre Québec.ca Ministère Réseau Professionnels Publications Portail santé mieux-être Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux Accueil > Répertoires > Répertoire des indicateurs de gestion > Indicateur 1.09.02 - Durée moyenne de séjour pour la clientèle de 75 ans et plus sur civière à l'urgence Statut de l'indicateur Officiel Définition Moyenne des durées de séjour pour les patients âgés de 75 ans et plus couchés sur des civières dans les unités d’urgence inscrits et sortis depuis le début de l’année financière. La durée de séjour représente la durée entre le début de l’épisode de soin et l’heure du départ de l’urgence. Le début de l’épisode de soin correspond au moment de l’inscription à l’urgence, soit par l’accueil ou par le triage. Utilisation / Interprétation Le séjour moyen révèle le temps moyen nécessaire pour accueillir, évaluer et orienter la clientèle vers une destination appropriée. Selon les normes en vigueur, le séjour moyen de la clientèle non hospitalisée devrait être de 8 heures et celui de la clientèle hospitalisée de 12 heures. Méthode de calcul Formule Somme de la durée de séjour des patients âgés de 75 ans et plus couchés sur des civières dans les unités d’urgence inscrits et sortis depuis le début de l’année financière Divisée par Nombre de patients âgés de 75 ans et plus couchés sur des civières dans les unités d’urgence inscrits et sortis depuis le début de l’année financière Caractère cumulatif : oui Précisions La durée de séjour à l’urgence se calcule selon la date et l’heure du départ du patient de l’urgence moins la date et l’heure du début de l’épisode de soins, c’est-à-dire le début du triage ou de l’inscription : date/heure/minute/seconde du départ du patient de l'urgence – date/heure/minute/seconde de début de l'épisode de soins. Les patients amenés à l’urgence pour constat de décès sont exclus du calcul. Disponibilité des données et résultats Source d'alimentation en données BDCU - Banque de données communes des urgences Note : La BDCU remplace le Registre des patients sur civière à l’urgence (J56) Données chargées dans GESTRED Numéro de formulaire GESTRED : 10504 Périodicité Période financière Années et périodes disponibles : Dans GESTRED à partir de 2015-2016 Première année disponible : 1987 Ventilation Établissements sociosanitaires Installations sociosanitaires (16) Tout ou partie des installations de la région 01. Bas-Saint-Laurent Tout ou partie des installations de la région 02. Saguenay - Lac-Saint-Jean Tout ou partie des installations de la région 03. Capitale-Nationale Tout ou partie des installations de la région 04. Mauricie et Centre-du-Québec Tout ou partie des installations de la région 05. Estrie Tout ou partie des installations de la région 06. Montréal Tout ou partie des installations de la région 07. Outaouais Tout ou partie des installations de la région 08. Abitibi-Témiscamingue Tout ou partie des installations de la région 09. Côte-Nord Tout ou partie des installations de la région 10. Nord-du-Québec Tout ou partie des installations de la région 11. Gaspésie - Îles-de-la-Madeleine Tout ou partie des installations de la région 12. Chaudière-Appalaches Tout ou partie des installations de la région 13. Laval Tout ou partie des installations de la région 14. Lanaudière Tout ou partie des installations de la région 15. Laurentides Tout ou partie des installations de la région 16. Montérégie Territoire du Québec par régions sociosanitaires Québec (1) Tous territoires sociosanitaires confondus Régions sociosanitaires (RSS) (16) 01. Bas-Saint-Laurent 02. Saguenay - Lac-Saint-Jean 03. Capitale-Nationale 04. Mauricie et Centre-du-Québec 05. Estrie 06. Montréal 07. Outaouais 08. Abitibi-Témiscamingue 09. Côte-Nord 10. Nord-du-Québec 11. Gaspésie - Îles-de-la-Madeleine 12. Chaudière-Appalaches 13. Laval 14. Lanaudière 15. Laurentides 16. Montérégie Renseignements administratifs Programmes-services : Santé physique, Santé mentale Gestionnaire principal Denise Trudel, DSUTCC Direction générale des services de santé et médecine universitaire Ministère de la Santé et des Services sociaux Conception Conception : Direction des soins urgents, de traumatologie et du continuum clinique Analyse : Denise Trudel, Direction des soins urgents, de traumatologie et du continuum clinique Responsable de l'alimentation : Installation Responsable de la production : Direction des soins urgents, de traumatologie et du continuum clinique Mise à jour Dernière mise à jour de la fiche : 02 avril 2020 Historique des changements majeurs 7 novembre 2016 Modification de la ventilation : retrait d'"Années financières" et de "Périodes financières". 17 août 2015 Titre, Définition, Méthode de calcul, Description et source de données : Titre de l'indicateur : modifié Définition, Méthode de calcul et Description : des précisions ont été ajoutées Source de données : la BDCU a remplacé le J56. 10 août 2015 Changement de statut Type : Complémentaire ou associé Statut : Disponible Retour à la liste des indicateurs Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Politique linguistique Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

