https://www.msss.gouv.qc.ca/repertoires/indicateurs-gestion/indicateur-000036/?&date=DESC&titre=ASC&prog=sante-mentale&critere=prog
Nombre de places de suivi intensif dans le milieu reconnues par le Ministère - Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux [ Aller au contenu ] [ Aller a la navigation ] Accueil Plan du site Recherche Nous joindre Québec.ca Ministère Réseau Professionnels Publications Portail santé mieux-être Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux Accueil > Répertoires > Répertoire des indicateurs de gestion > Indicateur 1.08.14 - Nombre de places de suivi intensif dans le milieu reconnues par le Ministère Statut de l'indicateur Officiel Définition Le suivi intensif dans le milieu (SIM) correspond au modèle de type Assertive Community Treatment . ll s’adresse aux personnes ayant un trouble mental grave dont la condition est instable et fragile. L’intervention soutenue en équipe interdisciplinaire est nécessaire pour le traitement de ces troubles et doit intégrer la participation d’un médecin. L’indicateur dénombre le nombre de places disponibles en SIM à l’intérieur de chaque établissement. Les places disponibles correspondent à la somme des postes en équivalent temps complet (ETC) comblés et vacants à l’intérieur des équipes SIM, auquel est appliqué un ratio de 9 places par ETC. Les ETC qui sont inclus dans le calcul sont exclusivement ceux qui sont reconnus par le MSSS (circulaire 2014-028 - Homologation des équipes de suivi intensif dans le milieu et des services de soutien d'intensité variable en santé mentale ). Pour être reconnus, les services de SIM doivent en outre faire l’objet d’une reddition de comptes annuelle auprès du MSSS, à l’intérieur du mécanisme officiel prévu à cet effet. Cette reddition de comptes prévoit que l’établissement responsable des services dans un RTS fournisse en P13, pour le territoire sous sa responsabilité : Le nombre d'usagers suivis au 31 mars Les effectifs, en ETC, dans les équipes au 31 mars (postes comblés et vacants) Objectif / Cible Cible du Plan stratégique 2015-2020 du MSSS : Total de 4 600 places d’ici 2020, soit un ratio minimal de 55 places par 100 000 habitants. Utilisation / Interprétation L’indicateur vise à soutenir le déploiement des places en SI afin de poursuivre la progression de l’offre vers l’atteinte des balises ministérielles de couverture populationnelle (ratio minimal de 70 places par 100 000 habitants). Conformément au Plan d’action en santé mentale 2015-2020 et les objectifs associés, de même qu’à la planification stratégique 2015-2020 du MSSS, l’indicateur sert à mesurer la capacité du territoire à offrir les services et ne vise pas à calculer les services effectivement reçus par la population. Les services reçus sont mesurés dans le cadre d’autres activités de suivi de gestion. Méthode de calcul Formule Nombre de places = Nombre de postes en ETC (comblés et vacants) x 9 Caractère cumulatif : non Précisions Seuls les ETC des services homologués doivent être considérés dans le dénombrement. Disponibilité des données et résultats Source d'alimentation en données GESTRED-SIGLE (G75) - Système de suivi de gestion et de reddition de comptes-SIGLE Note : Les établissements compilent les données dans le formulaire prévu à cet effet en P13 de chaque année. Données chargées dans GESTRED Numéro de formulaire GESTRED : 10333 Périodicité Année financière Années et périodes disponibles : À partir de 2015-2016 Renseignements administratifs Programme-services : Santé mentale Gestionnaire principal André Delorme, DSM Direction générale des services de santé et médecine universitaire Ministère de la Santé et des Services sociaux Gestionnaire secondaire Josée Lepage, DSM Direction générale des services de santé et médecine universitaire Ministère de la Santé et des Services sociaux Conception William Murray, Direction de la santé mentale (DSM), Direction générale des services de santé et médecine universitaire (DGSSMU) Manon Duhamel, Direction de la santé mentale (DSM), Direction générale des services de santé et médecine universitaire (DGSSMU) Responsable de l'alimentation : Établissements Responsable de la production : William Murray, Direction de la santé mentale (DSM), Direction générale des services de santé et médecine universitaire (DGSSMU) Mise à jour Dernière mise à jour de la fiche : 03 avril 2020 Retour à la liste des indicateurs Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Politique linguistique Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

