https://www.msss.gouv.qc.ca/professionnels/sante-mentale/journees-annuelles-de-sante-mentale/jasm-2014/
Programmation des Journées annuelles de santé mentale 2014 - Journées annuelles de santé mentale (JASM) - Professionnels de la santé - MSSS Passer au contenu Ministère de la Santé et des Services sociaux Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Nous joindre Ministère de la Santé et des Services sociaux Information pour les professionnels de la santé Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Vous êtes ici: MSSS Professionnels Santé mentale Journées annuelles de santé mentale (JASM) Merci de laisser ce champ vide Rechercher Journées annuelles de santé mentale (JASM) À propos Éditions antérieures 2019 2018 2016 2015 2014 Programmation des Journées annuelles de santé mentale 2014 S'engager ensemble dans l'action Du 12 au 14 mai 2014 Hôtel Hilton Bonaventure, Montréal Sous le thème « S’engager ensemble dans l’action », l’édition 2014 des JASM invite les médecins, les chercheurs, les gestionnaires, les professionnels, les utilisateurs et des proches à participer aux différents ateliers et conférences qui visent à soutenir la transformation des pratiques en santé. En 2014, la programmation s’articule autour des thèmes sujets suivants : le nouveau Plan d’action en santé mentale 2014-2020, une place à l’amélioration continue et à une culture de la mesure, la promotion d’actions concertées qui visent la collaboration et le partenariat ainsi que le développement d’une place active dans l’exercice de la citoyenneté. Cette programmation inclut la présentation d’outils cliniques, des projets inspirants et exportables dans d’autres régions, des stratégies visant à favoriser la collaboration et le développement d’une pratique professionnelle axée sur le rétablissement. Programme Liste des présentations Liste des présentations JASM 2014 Avis : Dans le but de respecter les auteurs, les textes des présentations ont été reproduits intégralement. Le ministère de la Santé et des Services sociaux ne détient pas les droits d'auteur des présentations . Ainsi, l'utilisation partielle ou complète de l'une ou l'autre de ces présentations requiert l'autorisation des auteurs respectifs. 12 mai Conférence Bernard Jacob , Chef de projet et coordonnateur fédéral de la réforme des soins en santé mentale, Service public Fédéral (SPF) Santé publique, Sécurité de la Chaîne alimentaire et Environnement de la Belgique Conférence 1 – La réforme des soins en santé mentale en Belgique. Un état des lieux. (1.98 Mo) Ateliers Conseillers et conseillères du CNESM Atelier 1 – Le Centre national d’excellence en santé mentale (CNESM) – Un acteur clé dans le soutien à l’amélioration de la pratique clinique au Québec (6.51 Mo) Karine Poirier , conseillère clinicienne en soins infirmiers, IUSMQ Josée Tremblay , chef des unités, Clinique Notre-Dame-des-Victoires et suivi intensif en intervention précoce (SIIP), IUSMQ Francine Koenig , Direction québécoise de cancérologie, MSSS Atelier 2 – Trois projets inspirants et exportables ayant pour cible la révision des « façons de faire », s’inscrivant dans une démarche de mesure de performance . Ludovick Valéra , conseiller à la performance, Direction de la qualité, CSSS Dummond Atelier 3 – Performance et amélioration continue – Dites-moi… Quels sont les motifs qui vous poussent à faire cette démarche? Anne-Marie Cloutier , M. Sc., agente de recherche des projets Cible qualité II et Jalons centre de recherche du centre hospitalier de Montréal (CRCHUM) Bernard Fisette , infirmier, guichet d’accès et équipe santé mentale adulte, CSSS Pierre-Boucher Anne-Marie Caron , M. Ps., psychologue, équipe santé mentale première ligne, CSSS Laval Atelier 4 – Mesurer la qualité des soins dans une perspective d’amélioration continue : l’expérience de Cible qualité II (7.54 mo) Lucie Boucher , Ph. D. (Psychologie clinique), CSSS de la Vieille-Capitale Atelier 5 – L’échelle brève de triage RIFCAS (risques, impressions cliniques, fonctionnement, comorbidités, antécédents de troubles mentaux, facteurs de stress sociaux) pour un traitement équitable des demandes en santé mentale 13 mai Conférence Michel Gervais , M.D., FRCPC, M.B.A., maîtrise en gestion des services de santé M.G.S.S., psychiatre Grande conférence 1 – Comment faire des soins de collaboration en santé mentale sans se fatiguer (384 Ko) Deena White , professeure titulaire au Département de sociologie de l’Université de Montréal et directrice scientifique au CSSS-CAU de Bordeaux-Cartierville-Saint-Laurent Grande conférence 2 – De la volonté aux moyens : la collaboration intersectorielle en santé mentale (512 Ko) Ateliers Alain Hébert , M. Sc., travailleur social et chargé d’affaires professionnelles, OTSTCFQ Marie-Lyne Roc , M. Sc., travailleuse sociales et chargées d’affaires professionnelles, OTSTCFQ Geneviève Cloutier , Ph. D., travailleuse sociale et courtière de connaissances, OTSTCFQ Jimmy Brisson , M. Sc., travailleur social et conseiller clinique, CSSS de Laval Christine Archambault , travailleuse sociale et conseillère clinique en santé mentale, CSSS du Sud-Ouest Atelier 3 – Agir sur les déterminants sociaux de la santé mentale en intervention clinique – Prendre position, passer à l’action! (1.00 Mo) David Robitaille , M.D., FRCPC, chef médical des services externes de psychiatrie, CSSS Pierre-Boucher Carole Breau , coordonnatrice des services spécifiques au sein du Programme santé mentale et déficience intellectuelle adulte, CSSS Pierre-Boucher Atelier 4 – Projet Alliance : soins en collaboration avec santé mentale adulte CSSS Pierre-Boucher – Programme santé mentale adulte et déficience intellectuelle adulte (2.87 Mo) Journée des médecins psychiatres D re Karine J. Igartua L’accueil clinique – Un nouveau mode de soins partagés (1.56 Mo) D r David Robitaille Ébauche d’un accueil clinique en SM (3.62 Mo) D re Suzie L. Lévesque MSRP 201 : ou comment améliorer l’activité MSRP dans votre milieu (256 Ko) 14 mai Ateliers Myreille St-Onge , Ph. D. professeure, École de service social, Université Laval Marie Gagné et Diane Harvey , Association québécoise de la réadaptation psychosociale (AQRP) Hélène Provencher , Ph. D. professeure, Faculté des sciences infirmières, Université Laval Atelier 1.1 – Au-delà du discours, les éléments clés pour accompagner les personnes en voie de rétablissement et pour rétablir le système de soins. (384 Ko) Atelier 1.2 – Mot de bienvenue et présentation des formatrices (5,25 Mo) Danièle Bédard , directrice adjointe et responsable du programme de soutien aux études collégiales et universitaires, Prise II Ginette Comtois , M. Ps., psychologue en réadaptation vocationnelle, Clinique des premiers épisodes psychotiques, IUSMM Dorice Grenier , agente de recherche, Direction générale des services de santé et médecine universitaire, Direction de la santé mentale, MSSS Annie Querry , chef de service intérimaire, Santé mentale Jeunesse, CSSS de Laval, Regroupement clientèle FEJ Odette Raymond , conseillère en services adaptés au Cégep Saint-Jean-sur-Richelieu et conseillère pédagogique au Centre de recherche pour l’inclusion scolaire et professionnelle des étudiants en situation de handicap (CRISPESH), Cégep du Vieux-Montréal Atelier 2 – Comment les CSSS peuvent-ils adapter leurs services et faciliter un accès rapide aux étudiants vivant un problème de santé mentale et éviter ainsi la rupture des parcours scolaire? (128 Ko) Myra Piat , Ph. D., chercheuse à l’Institut Douglas en santé mentale et professeure à l’Université McGill Jessica Soto , coordonnatrice de service clinique dans la transition du Projet chez soi, organisme communautaire Diogène Benoît Côté , directeur général, PECH Lydia Trahan , chef d’équipe Sherpa, PECH Sonia Côté , chef du programme rétablissement et inclusion sociale, Institut Douglas en santé mentale Atelier 3.1 – Rétablissement et logement : oser, innover, créer (2.37 Mo) Atelier 3.2 – Rétablissement et logement : l’expérience de Diogène dans le modèle « Housing first » (Projet chez soi). (2.06 Mo) Atelier 3.3 – Rétablissement et logement : oser, innover, créer (1.55 Mo) Atelier 3.4 – SHERPA un immeuble haut en couleurs : créons de la communauté ! (7.81 Mo) Annie Bossé , paire aidante et fondatrice de www.jemerétablis.com Marie Gagné , Association québécoise de la réadaptation psychosociale (AQRP) Julie Desrochers , agente de programmation, planification et recherche, coordonnatrice, L’Avancée, IUSMM Brigitte Soucy , agente de développement, volet Rétablissement et entendeurs de voix, Pavois Atelier 4 – Notre propre parcours de rétablissement (10.0 Mo) Lili Simard , directrice générale de l’Association des ressources alternatives et communautaires en santé mentale (ARACSM-02) Lise Robert , coordonnatrice régionale (pairs aidants), équipe spécialisée régionale (ESR) du CSSS de Chicoutimi et l’ARACSM—2 Stéphanie Simard , pair aidant, CSSS de Chicoutimi et organisme Nouvel Essor Audrey Fortin , chef de service de l’ESR en santé mentale du CSSS de Chicoutimi Nathalie Lagueux , travailleuse sociale, coordonnatrice du programme Pairs aidants réseau Atelier 5 – L’intégration des pairs aidants au Saguenay – Lac-St-Jean – L’effet papillon (1.56 Mo) Panel Annie Bossé , paire aidante et fondatrice de www.jemerétablis.com Catherine Briand , Ph. D., chercheuse au centre de recherche de l’IUSMM et professeure à l’Université de Montréal André Delorme , M. D., directeur national, Directeur de la santé mentale, MSSS Diane Harvey , directrice générale de l’Association québécoise pour la réadaptation psychosociale (AQRP) Panel 1.1 – Rétablissement et citoyenneté : de l’espoir à l’action (462 Ko) Panel 1.2 – Rétablissement et citoyenneté : de l’espoir à l’action (156 Ko) Panel 1.3 – Rétablissement et citoyenneté : de l’espoir à l’action (503 Ko) Dernière mise à jour : 19 mars 2019, 09:19 Aînés Cancer Connaissances COVID-19 Déficiences et handicaps Dépendances Développement durable Documentation sur les sources de données et indicateurs Emplois Éthique Exercice de la médecine au Québec Infections transmissibles sexuellement et par le sang (ITSS) Informations géographiques et de population Intervention de crise Itinérance Main d'oeuvre Maladies à déclaration obligatoire (MADO) Maladies chroniques Maladies infectieuses Médicaments Périnatalité Permis Petite enfance et jeunesse Prévention clinique Produits du tabac et vapotage Promotion de la santé Ressources Santé dentaire publique Santé et bien-être selon le sexe Santé et environnement Santé mentale Sécurité civile Soins et services Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques et données sur les services de santé et de services sociaux Statistiques utiles des partenaires Surveillance Système d'information des événements démographiques Technologies de l'information Traumatismes et traumatologie Vaccination Violence Zoonoses Sondage Nous aimerions recueillir vos impressions sur cette section et en apprendre davantage sur vos habitudes d'utilisation. Répondre Répondre plus tard Haut de page Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

