https://www.msss.gouv.qc.ca/professionnels/sante-mentale/programme-quebecois-pour-les-troubles-mentaux/principes/
Principes - Programme québécois pour les troubles mentaux : des autosoins à la psychothérapie (PQPTM) - Professionnels de la santé - MSSS Passer au contenu Ministère de la Santé et des Services sociaux Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Nous joindre Ministère de la Santé et des Services sociaux Information pour les professionnels de la santé Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Vous êtes ici: MSSS Professionnels Santé mentale Programme québécois pour les troubles mentaux : des autosoins à la psychothérapie (PQPTM) Merci de laisser ce champ vide Rechercher Programme québécois pour les troubles mentaux : des autosoins à la psychothérapie (PQPTM) À propos Principes Guides de pratique clinique Déploiement Liens utiles Principes Le Programme québécois pour les troubles mentaux : des autosoins à la psychothérapie (PQPTM) a adopté trois principes fondamentaux qui constituent les piliers du programme : Organisation et services fondés sur les données probantes ; Mesure clinique en continu (aussi nommée monitorage) ; Intervenants formés et soutenus cliniquement . Ces trois principes sont d’une importance équivalente et leur interaction assure la qualité du programme. Organisation et services fondés sur les données probantes Guides de pratique clinique L’offre de soins et de services du PQPTM est basée sur les traitements que recommandent les guides de pratique clinique du National Institute for Health and Care Excellence (NICE) . Ceux-ci reposent sur des données probantes et consensus d’experts. Les guides de pratique clinique sont élaborés selon les meilleurs standards éthiques, scientifiques et économiques. Ils sont révisés régulièrement afin d’y intégrer les nouvelles données probantes et, conséquemment, d’en modifier les recommandations. De plus, les guides de pratique clinique ont été adaptés pour les rendre conformes au contexte des soins, des services et de l’organisation du système de santé québécois, au système de classification des troubles mentaux (DSM), ainsi qu’aux lois en vigueur, incluant le code des professions et la Loi modifiant le code des professions et d’autres dispositions législatives dans le domaine de la santé mentale et des relations humaines. Consulter les guides de pratique clinique . Modèle de soins et de services par étapes La plupart des guides de pratique clinique du NICE portant sur les troubles mentaux sont construits selon le modèle de soins et de services par étapes. Ce modèle précise les soins et services recommandés les moins intrusifs et les plus efficaces, selon une gradation et en fonction des caractéristiques présentées par la personne. Les traitements proposés dépendent de la gravité et de la persistance des symptômes, de l’altération du fonctionnement, de la complexité de la situation clinique et de la réponse au traitement offert. Selon le trouble mental visé, le modèle de soins par étapes peut contenir de 3 à 6 étapes. Cette hiérarchisation facilite le cheminement des personnes entre les niveaux de services et vient traduire la complexité et l’intensité des interventions nécessaires pour répondre aux besoins de santé, sociaux ou psychologiques. Ainsi, elle vise à assurer à la personne l’accès au bon service, au bon moment, au bon endroit et avec l’expertise appropriée. L’ascension des étapes suppose que la situation de la personne exige une intensification des traitements et une expertise de plus en plus spécialisée. Par ailleurs, les soins et services par étapes ne représentent pas un cheminement clinique linéaire, ce qui signifie qu’une personne n’a pas à passer par l’ensemble des étapes afin de bénéficier des soins et services dont elle a besoin. Concrètement, les étapes vont d’interventions, comme la surveillance active et les autosoins aux premières étapes, jusqu’à des traitements plus spécifiques et spécialisés, comme de la psychothérapie ou des interventions s’y apparentant et le traitement combiné avec la médication, aux niveaux supérieurs. Mesure clinique en continu La mesure clinique en continu est une appréciation systématique des résultats cliniques d’une personne, afin de déterminer si les soins et services qu’elle reçoit sont bénéfiques. Ce monitorage est déjà très utilisé en santé physique, par exemple, pour la mesure périodique de la glycémie pour une personne diabétique ou pour la mesure périodique de la tension artérielle pour l'hypertension. Cette approche, évaluée depuis plusieurs années dans les services de santé mentale, a démontré des effets positifs tant pour la personne que pour les intervenants. Depuis 2018, le comité d’expert de la Société canadienne de psychologie recommande aux intervenants de mesurer systématiquement la situation clinique à l’aide de questionnaire validé scientifiquement. Il est recommandé que ceux-ci soient analysés en cour de traitement à chaque consultation. Pour plus d’information, consulter le rapport Outcomes and Progress Monitoring in Psychotherapy (en anglais seulement) de la Société canadienne de psychologie. Dans le cadre du PQPTM, la mesure clinique en continu se fait à l'aide de différents questionnaires validés scientifiquement selon le trouble mental et la clientèle concernée. Les questionnaires visent à apprécier des symptômes et le niveau de fonctionnement de la personne afin d’ajuster les traitements à son évolution et à ses besoins. Avantages de la mesure en continu La mesure clinique en continu permet à la personne utilisatrice de services de mieux suivre et comprendre ses symptômes grâce à une rétroaction récurrente sur ses progrès. Elle lui permet de s’impliquer activement dans la prise de décisions concernant son rétablissement, augmentant sa participation aux traitements et diminuant le risque d’abandon. Elle permet également aux intervenants qui offrent les traitements d’obtenir de l’information à jour sur l’évolution de la personne et de réajuster ceux-ci au besoin. Elle contribue ainsi au développement d’une meilleure relation thérapeutique et favorise des soins et services centrés sur la personne. La mesure clinique en continu permet aux établissements de santé et de services sociaux de bénéficier de résultats précis afin d’évaluer l’efficience et d’améliorer la qualité du PQPTM. Intervenants formés et soutenu cliniquement La formation des intervenants et le soutien clinique sont fondamentaux à la réussite du PQPTM. Des capsules d'information et de formation pour l'ensemble des intervenants sont disponibles sur l’ environnement numérique d’apprentissage (ENA) . Formations sur le PQPTM Afin d’être en mesure de comprendre et d’intégrer les éléments composant le PQPTM, les intervenants doivent recevoir des formations concernant le programme lui-même. Pour s’assurer de la compréhension de celui-ci, le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) a mis en place divers moyens, tels que la désignation de chargés de projet dans les centres intégrés de santé et de services sociaux (CISSS) et les Centres intégrés universitaires de santé et de services sociaux (CIUSSS), ainsi que des capsules de formation qui sont disponibles sur l’ ENA . Intervenants soutenus cliniquement Le soutien clinique est l’un des éléments clés qui permet d’améliorer l’efficacité du traitement des troubles mentaux fréquents dans le cadre du PQPTM. Il favorise le développement continu de compétences chez l’intervenant, permet de dénouer les défis cliniques et est centré sur l’amélioration de la condition de la personne et de la réponse à ses besoins. Le soutien clinique a trois fonctions essentielles : Améliorer l’efficacité des traitements pour les personnes qui les reçoivent; Soutenir les intervenants qui offrent le traitement; Contribuer au développement professionnel. Dernière mise à jour : 31 octobre 2019, 08:49 Aînés Cancer Connaissances COVID-19 Déficiences et handicaps Dépendances Développement durable Documentation sur les sources de données et indicateurs Emplois Éthique Exercice de la médecine au Québec Infections transmissibles sexuellement et par le sang (ITSS) Informations géographiques et de population Intervention de crise Itinérance Main d'oeuvre Maladies à déclaration obligatoire (MADO) Maladies chroniques Maladies infectieuses Médicaments Périnatalité Permis Petite enfance et jeunesse Prévention clinique Produits du tabac et vapotage Promotion de la santé Ressources Santé dentaire publique Santé et bien-être selon le sexe Santé et environnement Santé mentale Sécurité civile Soins et services Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques et données sur les services de santé et de services sociaux Statistiques utiles des partenaires Surveillance Système d'information des événements démographiques Technologies de l'information Traumatismes et traumatologie Vaccination Violence Zoonoses Sondage Nous aimerions recueillir vos impressions sur cette section et en apprendre davantage sur vos habitudes d'utilisation. Répondre Répondre plus tard Haut de page Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

