https://www.msss.gouv.qc.ca/repertoires/indicateurs-gestion/indicateur-000091/?&date=ASC&prog=sante-mentale&critere=prog
Pourcentage de la clientèle dont le délai de prise en charge médicale à l'urgence est moins de 2 heures - Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux [ Aller au contenu ] [ Aller a la navigation ] Accueil Plan du site Recherche Nous joindre Québec.ca Ministère Réseau Professionnels Publications Portail santé mieux-être Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux Accueil > Répertoires > Répertoire des indicateurs de gestion > Indicateur 1.09.43 - Pourcentage de la clientèle dont le délai de prise en charge médicale à l'urgence est moins de 2 heures Statut de l'indicateur Officiel Définition Rapport, depuis le début de l’année financière, du nombre de patients dont le délai de prise en charge médicale à l’urgence est inférieur à 2 heures au nombre total de patients ayant été pris en charge à l’urgence. Le délai de prise en charge médicale d’un patient représente le délai entre la fin du 1 er triage et la prise en charge par un médecin. Objectif / Cible Cible prévue au Plan stratégique 2015-2020 : Que la prise en charge médicale soit réalisée dans un délai de moins de 2 heures pour 85 % des patients. Utilisation / Interprétation L’objectif des services d’urgence est de fournir en tout temps, à chaque personne qui s’y présente pour un problème urgent, les soins et les services de qualité requis par sa condition. Ainsi, l’équipe de soins de l’unité d’urgence doit offrir les services d’accueil, de triage, d’évaluation, de stabilisation, d’investigation et de traitement afin de répondre à la condition médicale urgente de l’usager ou de rendre une décision éclairée sur son orientation. Par ailleurs, la prise en charge médicale de la clientèle requérant des services en urgence devra se faire selon les normes et standards reconnus dans le Guide de gestion des urgences, dont le respect des réponses attendues en fonction de l’échelle de triage. Mise en garde / Limites dans l'interprétation Cet indicateur n’est pas un indicateur de la qualité des soins Méthode de calcul Formule Somme des patients qui ont un délai de prise en charge médicale à l’urgence < 2 heures depuis le début de l’année financière x 100 Divisée par Somme des patients qui ont été pris en charge depuis le début de l’année financière Caractère cumulatif : oui Précisions Le délai de prise en charge se calcule selon la date et l’heure de prise en charge moins la date et l’heure de la fin du 1 er triage : date/heure/minute/seconde de la prise en charge – date/ heure/minute/seconde de la fin du 1er triage. Les patients qui ont quitté l’urgence avant la prise en charge médicale ainsi que les patients réorientés sont exclus du calcul. Les patients amenés à l’urgence pour constat de décès sont également exclus. Disponibilité des données et résultats Source d'alimentation en données BDCU - Banque de données communes des urgences Note : La BDCU remplace le Registre des patients sur civière à l’urgence (J56) Données chargées dans GESTRED Numéro de formulaire GESTRED : 10504 Périodicité Période financière Années et périodes disponibles : Dans GESTRED à partir de 2015-2016 Renseignements administratifs Programmes-services : Santé physique, Santé mentale Gestionnaire principal Denise Trudel, DSUTCC Direction générale des services de santé et médecine universitaire Ministère de la Santé et des Services sociaux Conception Conception : Direction des soins urgents, de traumatologie et du continuum clinique Analyse : Denise Trudel, Direction des soins urgents, de traumatologie et du continuum clinique Responsable de l'alimentation : Installations Responsable de la production : Direction des soins urgents, de traumatologie et du continuum clinique, MSSS Mise à jour Dernière mise à jour de la fiche : 02 avril 2020 Historique des changements majeurs 18 août 2015 Changement de statut Type : Officiel Statut : Disponible Retour à la liste des indicateurs Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Politique linguistique Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

