https://www.msss.gouv.qc.ca/professionnels/sante-mentale/journees-annuelles-de-sante-mentale/jasm-2018/
Journées annuelles de santé mentale 2018 - Journées annuelles de santé mentale (JASM) - Professionnels de la santé - MSSS Passer au contenu Ministère de la Santé et des Services sociaux Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Nous joindre Ministère de la Santé et des Services sociaux Information pour les professionnels de la santé Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Vous êtes ici: MSSS Professionnels Santé mentale Journées annuelles de santé mentale (JASM) Merci de laisser ce champ vide Rechercher Journées annuelles de santé mentale (JASM) À propos Éditions antérieures 2019 2018 2016 2015 2014 Journées annuelles de santé mentale 2018 Les Journées annuelles de santé mentale (JASM), qui ont pour thème Tout un monde en action , invitent l’ensemble des décideurs et des acteurs concernés par la santé mentale à ce rendez-vous annuel. Ces Journées sont le résultat d’un travail de collaboration entre tous les intervenants du réseau de la santé et des services sociaux et de leurs partenaires intersectoriels. Les JASM 2018 avaient pour thème Concevoir la personne dans son intégralité et ont eu lieu au centre de congrès La Plaza. Thème Concevoir la personne dans son intégralité , c’est entreprendre une réflexion collective et inclusive. Nous avons tous un rôle à jouer pour faire de notre société un milieu propice au développement et au maintien de conditions permettant une qualité de vie satisfaisante, selon les aspirations de chacun. À mi-parcours de la mise en œuvre du Plan d’action en santé mentale 2015-2020 – Faire ensemble et autrement (PASM 2015-2020), nous souhaitons réfléchir avec tous les acteurs concernés par la santé mentale sur 3 volets incontournables pour assurer une prise en compte globale de la personne. Programmation Programmation du 8 mai 2018 Programmation du 9 mai 2018 Programmation du 8 mai 2018 7 h 45 à 8 h 30 Accueil des participants et petit-déjeuner 8 h 30 à 8 h 45 Mot de bienvenue aux JASM 2018 8 h 45 à 10 h 15 Intégration santé physique-santé mentale : changement de paradigme pour augmenter l’efficacité de l’intervention thérapeutique et favoriser le rétablissement des personnes atteintes de la maladie mentale Présentation d'ouverture Christian Drouin , agent de planification, de programmation et de recherche en santé mentale, Institut de santé mentale Douglas Najia Hachimi-Idrissi , directrice, Institut de santé mentale Douglas Résumé : Le Plan d’action en santé mentale mise sur le rétablissement et la pleine citoyenneté des personnes atteintes de maladie mentale. Dans cette optique, chacun est invité à prendre conscience des innovations en matière de pratiques cliniques et organisationnelles intégrant une approche en santé globale. Cette approche s’intéresse à l’ensemble des facteurs qui sont à l’origine ou qui aggravent la maladie mentale, en alliant des interventions en santé mentale et physique afin de créer une synergie augmentant l’effet de l’intervention thérapeutique et favorisant le rétablissement. 10 h 15 à 10 h 35 Pause santé et réseautage 10 h 35 à 11 h 35 Foundry : Transformer l’accès aux services sociaux et de santé pour les jeunes en Colombie-Britannique Présentation Cadre Présentation Foundry Steve Mathias , directeur exécutif, Foundry 11 h 35 h à 12 h Réseaux de services intégrés pour les jeunes au Québec André Delorme , directeur général des services de santé mentale et de psychiatrie légale, MSSS 12 h à 13 h Repas 13 h à 13 h 30 Visite des kiosques et affiches 13 h 30 à 15 h Ateliers (1 atelier de 90 minutes ou 2 ateliers de 45 minutes) Atelier A1 Le Conseil d'unité comme soutien à l'implantation de l'approche de rétablissement en psychiatrie légale Robert Groleau , conseiller clinique, Institut Philippe-Pinel de Montréal Marie-Athalie Dodard , coordonnatrice d’unités de réadaptation, Institut Philippe-Pinel de Montréal Gérald Pierre , coordonnateur SSDP et des unités de réadaptation, Institut Philippe-Pinel de Montréal Résumé : L’approche du rétablissement en psychiatrie légale est possible, mais représente un défi particulier. C’est par la création d’une entité qui favorise la participation des patients dans la construction des règles qu’un partenariat avec le personnel soignant est favorisé à l’Institut Philippe-Pinel de Montréal. Les Conseils d’unité ont permis aux patients de se réapproprier un certain pouvoir d’agir et au personnel d’apprivoiser l’approche du rétablissement et de questionner leurs pratiques. Atelier A8 Régler l’épisode psychiatrique aigu dans la communauté, une utopie? Olivier Farmer , psychiatre, chef de l’an psychiatrie urbaine, CIUSSS du Centre-Sud-de-l’Île-de-Montréal David Gaulin , directeur adjoint santé mentale et dépendance, CIUSSS du Centre-Sud-de-l’Île-de-Montréal Résumé : Régler son épisode aigu de psychose, manie, dépression ou autre chez soi, ou dans un lieu neutre, libre des stigmates de l'hôpital, entouré de ses proches, en maintenant autant que possible ses routines quotidiennes (y compris le travail) avec une équipe qui se déplace, est-ce une utopie? Trop cher? Trop compliqué? Leçons de la recherche et d’expériences québécoises. Atelier A9 Unir nos forces pour soutenir et reconnaître les membres de l’entourage Hélène Fradet , directrice générale, Réseau Avant de Craquer Jean-Paul Huard , directeur général, La lueur de l'espoir du Bas-Saint-Laurent Frédéric Audibert , coordonnateur des services spécifiques et du réseau résidentiel en santé mentale et dépendances, CISSS du Bas-Saint-Laurent Résumé : Le succès d’une collaboration entre le réseau public et communautaire! La mise en place de mécanismes permettant de renseigner et d’orienter les membres de l’entourage vers les associations de familles et amis de la personne atteinte de maladie mentale est loin d’être évidente. C’est ce défi qu’a décidé de relever le CISSS de la région du Bas-Saint-Laurent, avec la complicité du Réseau Avant de Craquer et de La Lueur de l’Espoir du Bas-Saint-Laurent. 13 h 30 à 14 h 15 Ateliers de 45 minutes simultanés Atelier A2 L’intégration d’une intervention cognitive comportementale au sein d’une équipe de suivi intensif Tania Lecomte , chercheure et professeure titulaire, Université de Montréal et Institut universitaire en santé mentale de Montréal (IUSMM) Audrey Francoeur , étudiante à la maîtrise en psychologie, Université de Montréal Marilyn Cotton , chef intérimaire SIM, SBNI, CISSS de Laval Catherine Théorêt , éducatrice spécialisée et coordonnatrice intérim SIM 2, CISSS de Laval Ugo Valiquette , pair aidant Résumé : Peu d’intégration de services et d’interventions basées sur des données probantes est documentée à ce jour, bien qu’elle soit recommandée par le Plan d’action en santé mentale. Cette présentation vise à décrire l’intégration d’un groupe de thérapie cognitive comportementale pour la psychose (TCCp) au sein d’une équipe de suivi intensif dans le milieu. La TCCp, l’expérience des intervenants, du pair aidant et des participants au groupe, ainsi que les résultats de l’étude pilote seront présentés. Atelier A4 Une saison à la fois Sarah Finlayson , travailleuse sociale, CISSS de la Gaspésie Chantale Cloutier , éducatrice spécialisée, CISSS de la Gaspésie Résumé : Le projet « Une saison à la fois » est une démarche de groupe créative et bilingue axée sur les forces, basée sur l’approche orientée vers les solutions. Cette démarche vise à initier des participants adultes, vivant une problématique de santé mentale, à l’art photographique par le biais d’une expérience de soins différente. Cet exemple concret provenant de la Gaspésie illustre des moyens et des stratégies qui peuvent être utilisés afin de favoriser la santé globale. Atelier A6 Un projet de logements autonomes pour de jeunes psychotiques Elizabeth Guevara , ergothérapeute, Institut universitaire en santé mentale Douglas Mireille Valois , conseillère en adaptation au travail, Institut universitaire en santé mentale Douglas Résumé : Le programme d'évaluation, d'intervention et de prévention des psychoses (PEPP-Montréal) a créé un projet d’habitation novateur basé sur les principes du logement d’abord, qui préconise un logement stable et permanent tout en offrant un soutien clinique. Ce projet répond aux objectifs des jeunes de 18 à 35 ans ayant vécu un premier épisode psychotique ainsi qu’à la problématique liée à la pénurie de logements abordables à Montréal, en combinant les meilleures pratiques de l’intervention précoce et du logement d’abord. 14 h 15 à 15 h Ateliers de 45 minutes simultanés Atelier A3 Pratiques de coordination intersectorielle pour des jeunes présentant des problématiques multiples et complexes Louise Lemay , professeure titulaire, Université de Sherbrooke Isabelle Deschamps , coordonnatrice d'équipe d'intervention jeunesse, CISSS de la Montérégie-Ouest Normand Ricard , coordonnateur jeunesse 0-17 ans, CISSS de la Montérégie-Ouest Résumé : Parmi les jeunes ayant des troubles de santé mentale, les plus vulnérables présentent un cumul de problématiques affectant plusieurs sphères de leur développement. Les partenaires de différents réseaux doivent agir ensemble pour réussir à soutenir le rétablissement de ces jeunes, d'où le rôle des coordonnateurs médiateurs partenariaux. Des résultats de recherche-action soulèvent les enjeux, les défis, les conditions du partenariat intersectoriel et les avancées au Québec entourant l’implantation de mécanismes formels de coordination pour répondre aux besoins multiples des jeunes et de leur famille. Atelier A5 Portrait des troubles liés aux substances psychoactives traités au Québec Christophe Huynh , chercheur, Institut universitaire sur les dépendances Résumé : À partir du Système intégré de surveillance des maladies chroniques du Québec, cette présentation portera sur les prévalences de troubles liés aux substances psychoactives (TLS) diagnostiqués par un médecin de 2001 à 2016, sur le taux de maladies physiques et de troubles mentaux concomitants avec un TLS, ainsi que l’utilisation des services de santé par les individus ayant un TLS. Ce portrait épidémiologique permettra de quantifier la représentation des TLS dans le système public de santé québécois. Atelier A7 Retombées du projet « À portée de main, les meilleures pratiques de réadaptation axée vers le rétablissement » Catherine Briand , chercheure, Centre de recherche de l’Institut universitaire en santé mentale de Montréal (CRIUSMM) Danielle Routhier , coordonnatrice, Projet CERRIS-CNESM, Centre national d’excellence en santé mentale (CNESM) Résumé : Concevoir la personne dans son intégralité nécessite d’être à l’affut des pratiques probantes. Cette présentation vise à faire connaître les résultats d’un projet sur le transfert et l’appropriation des connaissances dans la pratique. Découvrez dans cette présentation comment les intervenants et autres participants ont bénéficié du projet et quelles retombées le projet a eu sur les décisions et pratiques professionnelles ainsi que sur la qualité des services. Le projet est unique au Québec en mettant de l’avant l’utilisation de technopédagogies. 15 h à 15 h 30 Pause santé et réseautage 15 h 30 à 16 h 30 L'opérationnalisation de la définition de la psychothérapie Présentation de Pierre Desjardins Pierre Desjardins , directeur de la qualité et du développement de la pratique, Ordre des psychologues du Québec Résumé : La loi définit et réserve la psychothérapie à certains professionnels. Toutefois, il peut être difficile de la départager des interventions qui s’y apparentent (soutien, accompagnement, éducation et autres) et qui sont offertes par d’autres professionnels pouvant recourir à de mêmes outils ou techniques. Il est alors utile de bien saisir comment la nature de la psychothérapie se distingue de celle des autres interventions, de dégager ce qui est propre au traitement psychologique. 16 h 30 à 17 h Programme québécois de psychothérapie pour les troubles mentaux André Delorme , directeur général des services de santé mentale et de psychiatrie légale, MSSS Activités : Bibliothèque vivante; Porteurs de parole et Blue woman Kiosques : Association canadienne pour la santé mentale - Division du Québec et Filiale de Montréal; Association des groupes d'intervention en défense des droits en santé mentale du Québec; Aptitude Ergo inc.; Association québécoise pour la réadaptation psychosociale; Commission de la santé mentale du Canada; Les Impatients; Mouvement Santé mentale Québec; Pairs-Aidants Réseau; Phobies-Zéro; Réseau Avant de Craquer; Séjours Champêtres; STEPP vers la santé mentale; Université McGill - École de service social Affiches : AN 1 – Formation montréalaise de mentors pairs aidants; Le stress chronique et les rechutes des troubles psychiatriques Programmation du 9 mai 2018 8 h à 8 h 30 Accueil des participants et petit-déjeuner 8 h 30 à 10 h et 10 h 30 à 12 h Formation de 3 h ou ateliers de 90 minutes Formation B1 « À portée de main : Les meilleures pratiques de réadaptation axées vers le rétablissement des personnes » – Vivre l’expérience et réfléchir ensemble! Danielle Routhier , coordonnatrice projet CERRIS-CNESM Guy Lagacé , conseiller, CNESM Catherine Briand , chercheure, CRIUSMM Résumé : Comment soutenir l’appropriation des meilleures pratiques? Le projet du Centre d’études sur la réadaptation, le rétablissement et l’insertion sociale, en collaboration avec le Centre national d’excellence en santé mentale, est actuellement déployé à travers le Québec. Rétablissement, plan d’intervention, pairs aidants, collaboration avec les familles, confidentialité, logement et emploi sont quelques thèmes pour lesquels divers outils de partage des connaissances ont été créés. Venez les découvrir! 8 h 30 à 10 h Ateliers de 90 minutes Atelier B2 L’activité physique, un déterminant de la santé mentale à prendre au sérieux Paquito Bernard , professeur, Université du Québec à Montréal (UQAM), et chercheur, Institut universitaire en santé mentale de Montréal (IUSMM) Résumé : Les effets de l’activité physique sur différentes dimensions de la santé mentale seront exposés, notamment lorsqu’il est question de dépression, de troubles psychotiques, de troubles de comportement et du trouble du spectre de l’autisme. Puis, l’objet principal de cet atelier sera les stratégies d’implantation adaptées de l’activité physique au plan organisationnel, des services, des milieux de vie, des usagers et de leur entourage. Atelier B3 Vers une programmation pour les troubles de la personnalité Lionel Cailhol , psychiatre, IUSMM Pierre David , psychiatre, IUSMM Evans Villeneuve , psychiatre, Institut universitaire en santé mentale de Québec (IUSMQ) Alain Lesage , psychiatre, IUSMM Johanne Lavoie , patiente partenaire Résumé : Les troubles de la personnalité du groupe B représenteraient 2,6 % de la population québécoise et seraient assortis à une forte mortalité, c’est-à-dire une espérance de vie de 9 à 13 années de moins que la population générale. Ce symposium proposera une organisation de services hiérarchisée dans les CISSS et les CIUSSS basée sur les recommandations du Centre national d’excellence en santé mentale. En outre, des cibles de formation et de ressources humaines seront proposées pour répondre à cet enjeu dans chaque territoire de la province. Atelier B4 Le soutien à l’autogestion : pour une organisation des services davantage axée sur le rétablissement Présentation de Janie Houle et Bruno Collard Présentation de Cynthia Tardif Présentation de David Poirier Bruno Collard , directeur clinique, Revivre Cynthia Tardif , directrice générale, Association des ressources alternatives et communautaires en santé mentale du Saguenay–Lac-Saint-Jean (ARACSM-02) David Poirier , chef de service « Intervention brève, autogestion et transition », CIUSSS de l’Est-de-l’Île-de-Montréal Janie Houle , chercheuse et psychologue communautaire, UQAM et CRIUSMM Résumé : Le soutien à l’autogestion est reconnu par la recherche et les guides de pratique, tout en suscitant l’engouement des personnes en rétablissement. Misant sur leurs forces et sur l’autoefficacité, cette approche de groupe ou individuelle peut s'intégrer au continuum de services grâce à des programmes structurés comme les ateliers J'avance! conçus par Revivre et offerts par 55 organisations partenaires. Viendront partager leur expérience : chercheur, représentants des réseaux public et communautaire et une personne en rétablissement. Atelier B5 Démarche de partenariat pour favoriser le rétablissement des jeunes qui réintègrent l’école à la suite d’une hospitalisation en pédopsychiatrie Anne-Marie-Tougas , professeure, Département de psychoéducation, Université de Sherbrooke Louise Lemay , professeure, École de travail social, Université de Sherbrooke Jessica Rassy , professeure adjointe, École des sciences infirmières, Université de Sherbrooke Résumé : Cette communication vise à dresser un portrait des problèmes, besoins et pistes de solutions en regard de la réintégration scolaire des jeunes ayant fait l’objet d’une hospitalisation en pédopsychiatrie. Par la voie de présentations de travaux de recherche et d’un atelier de travail collaboratif misant sur le jeu de rôles, les participants seront exposés aux éléments essentiels d’une démarche de partenariat entourant l’établissement d’un plan de services individualisé et intersectoriel (PSII) dans ce contexte. Atelier B6 – Café du savoir (places limitées) Comprendre l’enfant dans son contexte familial et culturel : Les soins en collaboration en santé mentale jeunesse Annie Jaimes , associée de recherche, Centre SHERPA, et clinicienne, CIUSSS du Centre-Ouest-de-l'Île-de-Montréal Janique Johnson-Lafleur , coordonnatrice de recherche , Centre SHERPA Résumé : À partir des résultats d’un projet de recherche sur les soins en collaboration en santé mentale jeunesse (SMJ), un atelier participatif est proposé, suivi d’une présentation des conclusions de l’étude. L’atelier portera sur l’analyse d’une vignette clinique illustrant les notions de sécurité culturelle et familiale. Seront abordés les enjeux rencontrés dans les services en SMJ en contexte de pluralité culturelle, afin de faciliter une compréhension globale des situations cliniques rencontrées. 10 h à 10 h 30 Pause santé et réseautage 10 h 30 à 12 h Ateliers de 90 minutes Atelier C1 – Café du savoir (places limitées) De la promotion de la santé mentale au rétablissement : l'activité physique a son rôle à jouer Isabelle Doré , stagiaire postdoctorale, Université de Toronto, CRCHUM Ahmed Jérôme Romain , stagiaire postdoctoral, CRCHUM Paquito Bernard , professeur, UQAM Résumé : L’atelier proposé vise à favoriser les échanges entre décideurs, gestionnaires, praticiens de santé publique, cliniciens, patients partenaires, usagers et chercheurs sur l’activité physique comme intervention pour promouvoir la santé mentale, prévenir et traiter les troubles mentaux et le favoriser le rétablissement. La volonté première de cette activité est de valoriser l’échange direct, pour « faire ensemble et autrement », tel que proposé par le Plan d’action en santé mentale 2015-2020. Atelier C2 Un modèle d'organisation des soins et services pour les problématiques de santé mentale de la personne âgée Marie-Andrée Bruneau , gérontopsychiatre et chercheure, Institut universitaire de gériatrie de Montréal (IUGM) Élisabeth Cournoyer , gérontopsychiatre, CISSS de Lanaudière Résumé : Selon l’Institut national de santé publique du Québec et la Commission canadienne pour la santé mentale, la prévalence des troubles mentaux augmente après 65 ans, touchant près d’un aîné sur quatre. Ces clientèles se heurtent à une double stigmatisation. Il y a actuellement au Québec une fragmentation des services ainsi qu’une faible connaissance des particularités de la prise en charge de cette clientèle par les acteurs concernés. En ce sens, des modèles de soins intégrés existants et méconnus seront présentés. Atelier C3 Éléments essentiels à la mise en place de réseaux pour les jeunes Foundry et de Frayme Cadre de présentation Steve Mathias , directeur exécutif, Foundry Résumé : La création de réseaux dans la communauté afin de répondre aux divers besoins des jeunes vous interpelle? Cet atelier laissera place à la discussion sur les éléments nécessaires à la création de réseaux dans une communauté qui souhaite offrir des services intégrés aux jeunes. C'est ce que Foundry a fait avec l'aide de Frayme, une plateforme permettant de rassembler tous les acteurs. Atelier C4 Un outil innovateur de sensibilisation : les stratégies derrière l'élaboration Patrice Machabée , directeur général, Association lavalloise de parents et amis pour le bien-être mental (ALPABEM) Stéfanny Trudeau , intervenante psychosociale, ALPABEM Résumé : Sensibiliser les jeunes quant aux préjugés sur les maladies mentales et les informer sur les facteurs favorisant une bonne santé mentale, c’est le défi que relèvent les quatre avatars de grandeur nature conçus par l’ALPABEM. Nous vous invitons à faire leur connaissance et à découvrir comment ils exposent aux jeunes les causes, les symptômes et les traitements pour les troubles mentaux, en plus de leur donner quelques trucs pour prendre soin de leur propre santé mentale. Les différents partenariats seront abordés, notamment avec le milieu scolaire. 12 h à 13 h 30 Repas 13 h 30 à 15 h Ateliers de 90 minutes Atelier D1 – Café du savoir bilingue (places limitées) Utilisation des nouvelles technologies dans les soins de santé mentale pour les jeunes : prêts, pas prêts? Shalini Lal , professeure adjointe, Université de Montréal; directrice du Laboratoire Santé mentale des jeunes et technologies; chercheuse régulière, CRCHUM; chercheuse associée, Institut Douglas Alexis Pearson , coordonnatrice de recherche, PRISM-ACCESS Esprits ouverts, Laboratoire Santé mentale des jeunes et technologies (SMJ-techno), CRCHUM Solène Doutrelant , stagiaire de recherche, Laboratoire Santé mentale des jeunes et technologies (SMJ-techno), CRCHUM Jessica Spagnolo , stagiaire de recherche, Laboratoire Santé mentale des jeunes et technologies (SMJ-techno), CRCHUM Résumé : Les nouvelles technologies de l’information et de la communication présentent une piste prometteuse pour améliorer les services de santé mentale pour les jeunes, mais l’utilisation de ces technologies dans la prestation de soins est loin de faire l’unanimité. Dans cet atelier, les participants se familiariseront avec des recherches sur les perspectives des clients et des intervenants, découvriront des innovations technologiques et contribueront dans un échange de connaissances ouvert et créatif. Atelier D2 Programme Santé globale un tremplin vers mon mieux-être : pour un complément thérapeutique de premier choix Présentation PDF Présentation vidéo Annick Simard , nutritionniste, CIUSSS de la Capitale-Nationale Simon Lebel , physiothérapeute, CIUSSS de la Capitale-Nationale Martin Nolet , technicien en loisirs, CIUSSS de la Capitale-Nationale Mélanie Pelletier , kinésiologue, CIUSSS de la Capitale-Nationale Nathalie Coulombe , gestionnaire, CIUSSS de la Capitale-Nationale Résumé : Ce programme privilégie une approche holistique. Sa mission est d’offrir à la personne atteinte de trouble de santé mentale et de comorbidités physiques, dont les symptômes persistants ou récurrents ont un impact sur son fonctionnement global, des services intégrés en santé, adaptés à la complexité des besoins. L’effet souhaité vise à maximiser le potentiel de rétablissement et l’amélioration de la condition de santé globale et de la qualité de vie. Des services multidisciplinaires, curatifs et préventifs sont offerts en collaboration avec la personne, ses proches et les partenaires de la communauté. Atelier D3 Le dévoilement de soi en contexte de relation d'aide : la modulation du dévoilement et le rôle du professionnel Laurence Caron , coordonnateur, Association québécoise pour la réadaptation psychosociale (AQRP) Marie-Claude Jacques , professeure adjointe, Université de Sherbrooke Résumé : Dans un contexte où la personne est au centre de son processus de rétablissement et est seule à détenir des informations (états, aspirations, préférences, peurs, besoins, etc.) pouvant guider l'aidant dans le soutien qu'il peut lui apporter, ce qui influence la révélation de ces informations devient un enjeu central. Cet atelier, utilisant un habile mélange de savoir expérientiel, terrain et scientifique, vise à nous introduire aux enjeux du dévoilement en général (emploi, famille, public, etc.), aux méthodes actuelles d’accompagnement sur ces questions, puis à examiner les enjeux du dévoilement en relation d'aide (responsabilités, obstacles, pratiques prometteuses, pratiques). Atelier D4 Un programme de première ligne favorisant le retour au travail ou aux études! Sylvie Cloutier , chef de service santé mentale première ligne, CISSS de Laval Élise Roberge , travailleuse sociale, CLSC de l'Ouest-de-l'Île, CISSS de Laval Nathalie Lessard , ergothérapeute, CLSC Sainte-Rose, CISSS de Laval Chantal Sylvain , chercheure, Centre d’action en prévention et réadaptation de l’incapacité au travail (CAPRIT), Université de Sherbrooke Résumé : Environ un demi-million de Canadiens, chaque semaine, seraient incapables de travailler en raison d'un trouble mental. La Direction des programmes santé mentale et dépendance du CISSS de Laval a créé le programme spécifique de retour au travail/études (RAT) afin de répondre à cette réalité. Ce programme est une première au Québec et s'inscrit dans un continuum de soins et de services. Il fait partie des conditions gagnantes d'un retour au travail/études réussi. Atelier D5 Prise en charge en milieu hospitalier des crises d’agressivité chez les enfants et adolescents atteints du trouble du spectre de l’autisme : Réflexions éthiques et organisationnelles Eva-Flore Bui-Xuan , psychiatre, CIUSSS du Nord-de-l'Île-de-Montréal Résumé : Les contentions physiques et chimiques sont des mesures fréquemment utilisées en milieu hospitalier pour contrôler les crises d’agressivité des jeunes atteints de troubles du spectre de l’autisme (TSA). Quelles sont les meilleures pratiques de traitement préventif et curatif de l’agressivité chez cette clientèle? Quels sont les dilemmes éthiques soulevés par ces pratiques? Un modèle de prise en charge interdisciplinaire et collaboratif dans une unité de soins pédopsychiatriques spécialisée en TSA sera proposé. 15 h à 15 h 30 Pause santé et réseautage 15 h 30 à 16 h 45 Mot de clôture et conférence de fermeture Les troubles concomitants : un défi d'intégration Didier Jutras-Aswad , président, Centre d’expertise et de collaboration en troubles concomitants (CECTC) du RUIS de l’Université de Montréal, et professeur agrégé de clinique, Département de psychiatrie, Université de Montréal Résumé : La complexité des troubles concomitants de santé mentale et de toxicomanie préoccupe depuis nombre d’années les acteurs du réseau de la santé et des services sociaux. Les données existantes favorisent une approche plus intégrée des 2 conditions pour répondre efficacement aux besoins de santé de cette clientèle et favoriser un rétablissement durable. Cette approche pose des défis importants de collaboration auxquels le Centre d’expertise et de collaboration en troubles concomitants entend contribuer. Activité : Bibliothèque vivante Kiosques : Association canadienne pour la santé mentale - Division du Québec et Filiale de Montréal; Aptitude Ergo inc.; Association québécoise pour la réadaptation psychosociale; Centre d’expertise et de collaboration en troubles concomitants du RUIS de l'Université de Montréal; Commission de la santé mentale du Canada; Fondation Jeunes en tête; Institut national de santé publique du Québec; Johanne Lavoie Coach; Les Impatients; Mouvement Santé mentale Québec; Ordre des psychoéducateurs et psychoéducatrices du Québec; Pairs-Aidants Réseau; Réseau Avant de Craquer; Séjours Champêtres; STEPP vers la santé mentale; Université McGill - École de service social Affiches : AN 1 – Formation montréalaise de mentors pairs aidants; Le stress chronique et les rechutes des troubles psychiatriques Dernière mise à jour : 19 mars 2019, 09:19 Aînés Cancer Connaissances COVID-19 Déficiences et handicaps Dépendances Développement durable Documentation sur les sources de données et indicateurs Emplois Éthique Exercice de la médecine au Québec Infections transmissibles sexuellement et par le sang (ITSS) Informations géographiques et de population Intervention de crise Itinérance Main d'oeuvre Maladies à déclaration obligatoire (MADO) Maladies chroniques Maladies infectieuses Médicaments Périnatalité Permis Petite enfance et jeunesse Prévention clinique Produits du tabac et vapotage Promotion de la santé Ressources Santé dentaire publique Santé et bien-être selon le sexe Santé et environnement Santé mentale Sécurité civile Soins et services Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques et données sur les services de santé et de services sociaux Statistiques utiles des partenaires Surveillance Système d'information des événements démographiques Technologies de l'information Traumatismes et traumatologie Vaccination Violence Zoonoses Sondage Nous aimerions recueillir vos impressions sur cette section et en apprendre davantage sur vos habitudes d'utilisation. Répondre Répondre plus tard Haut de page Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

