https://www.msss.gouv.qc.ca/repertoires/indicateurs-gestion/indicateur-000090/?&date=ASC&prog=sante-mentale&critere=prog
Pourcentage de la clientèle ambulatoire dont la durée de séjour à l'urgence est moins de 4 heures - Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux [ Aller au contenu ] [ Aller a la navigation ] Accueil Plan du site Recherche Nous joindre Québec.ca Ministère Réseau Professionnels Publications Portail santé mieux-être Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux Accueil > Répertoires > Répertoire des indicateurs de gestion > Indicateur 1.09.44 - Pourcentage de la clientèle ambulatoire dont la durée de séjour à l'urgence est moins de 4 heures Statut de l'indicateur Officiel Définition Rapport, depuis le début de l’année financière du nombre de patients ambulatoires dont la durée de séjour à l’urgence est inférieure à 4 heures au nombre total de patients ambulatoires. La clientèle ambulatoire est celle n’ayant pas occupé de civières durant tout son séjour à l’urgence. La durée de séjour des patients ambulatoires de l’urgence représente la durée entre le début de l’épisode de soin et l’heure du départ de l’urgence. Le début de l’épisode de soins correspond au moment de l’inscription à l’urgence, soit par l’accueil ou par le triage. Objectif / Cible Cible prévue au Plan stratégique 2015-2020 : que la durée de séjour pour la clientèle ambulatoire soit moins de 4 heures pour 85 % des patients. Utilisation / Interprétation L’objectif des services d’urgence est de fournir en tout temps, à chaque personne qui s’y présente pour un problème urgent, les soins et les services de qualité requis par sa condition. Ainsi, l’équipe de soins de l’unité d’urgence doit offrir les services d’accueil, de triage, d’évaluation, de stabilisation, d’investigation et de traitement afin de répondre à la condition médicale urgente de l’usager ou de rendre une décision éclairée sur son orientation. Pour la clientèle ambulatoire, les séjours de plus de 4 heures traduisent la difficulté des unités d’urgence à orienter les patients dans les délais appropriés. Implicitement, cet indicateur est le reflet de la performance des services offerts à la clientèle. Mise en garde / Limites dans l'interprétation Cet indicateur n’est pas un indicateur de la qualité des soins. Méthode de calcul Formule Somme des patients ambulatoires qui ont une durée de séjour à l’urgence < 4 heures depuis le début de l’année financière x 100 Divisée par Somme des patients ambulatoires à l’urgence depuis le début de l’année financière Caractère cumulatif : oui Précisions La durée de séjour à l’urgence se calcule selon la date et l’heure du départ du patient de l’urgence moins la date et l’heure du début de l’épisode de soins, c’est-à-dire le début du triage ou de l’inscription : date/heure/minute/seconde du départ du patient de l'urgence – date/heure/minute/seconde de début de l'épisode de soins. Le calcul comprend tous les patients qui n'ont pas occupé une civière pendant l'épisode de soins incluant les personnes qui ont quitté avant la prise en charge et celles réorientées. Disponibilité des données et résultats Source d'alimentation en données BDCU - Banque de données communes des urgences Note : La BDCU remplace le Registre des patients sur civière à l’urgence (J56) Données chargées dans GESTRED Numéro de formulaire GESTRED : 10504 Périodicité Période financière Années et périodes disponibles : Dans GESTRED À PARTIR DE 2015-2016 Renseignements administratifs Programmes-services : Santé physique, Santé mentale Gestionnaire principal Denise Trudel, DSUTCC Direction générale des services de santé et médecine universitaire Ministère de la Santé et des Services sociaux Conception Conception : Direction des soins urgents, de traumatologie et du continuum clinique Analyse : Denise Trudel, Direction des soins urgents, de traumatologie et du continuum clinique Responsable de l'alimentation : Installations Responsable de la production : Direction des soins urgents, de traumatologie et du continuum clinique Mise à jour Dernière mise à jour de la fiche : 02 avril 2020 Historique des changements majeurs 18 août 2015 Changement de statut Type : Officiel Statut : Disponible Retour à la liste des indicateurs Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Politique linguistique Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

