https://www.msss.gouv.qc.ca/repertoires/indicateurs-gestion/indicateur-000209/?&date=DESC&prog=sante-mentale&critere=prog
Nombre de personnes en attente d'un service en santé mentale - Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux [ Aller au contenu ] [ Aller a la navigation ] Accueil Plan du site Recherche Nous joindre Québec.ca Ministère Réseau Professionnels Publications Portail santé mieux-être Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux Accueil > Répertoires > Répertoire des indicateurs de gestion > Indicateur 1.08.16 - Nombre de personnes en attente d'un service en santé mentale Statut de l'indicateur Officiel Définition L’indicateur permet de dénombrer les personnes (jeunes et adultes) en attente d’un service en santé mentale de première ligne (services spécifiques) et de deuxième ligne (services spécialisés-volet médical). Les services de première ligne s’adressent aux personnes jeunes et adultes souffrant d’un trouble mental dont les symptômes sont modérés ou graves, mais stabilisés, et dont les symptômes entraînent un dysfonctionnement modéré dans le domaine social, professionnel ou scolaire. Les services de deuxième ligne s’adressent aux personnes jeunes et adultes dont les symptômes sont suffisamment graves en intensité, complexes ou très rares qui peuvent entraîner un dysfonctionnement sévère et un risque de rupture avec la société. Les services sont offerts dans une perspective de rétablissement et de réadaptation. Objectif / Cible Cibles du Plan stratégique 2019-2023 : 2019-2020 : 21 334 2020-2021 : 19 201 2021-2022 : 15 798 2022-2023 : 13 261 Utilisation / Interprétation Cet indicateur permet de mesurer le nombre d’usagers en attente pour recevoir un premier service spécifique ou spécialisé en santé mentale. Il sert également de balise pour mesurer l’évolution des listes d’attente afin notamment d’améliorer l’accessibilité aux services. Mise en garde / Limites dans l'interprétation Les personnes en attente de services en santé mentale dans un GMF, dans une installation Aire-ouverte ou dans une clinique privée ne sont pas comptabilisés par cet indicateur. De plus, les listes d’attente en deuxième ligne n’incluent que la clientèle en attente pour un psychiatre ou un pédopsychiatre. Pour les services de deuxième ligne, les établissements saisissent manuellement les données à partir d’extractions de leurs systèmes opérationnels. Malgré les contre-vérifications faites systématiquement et la validation obligatoire en fin de période, il existe des risques de disparité des résultats dues à l’absence d’un cadre normatif ainsi que des possibilités d’erreur de saisie de données. Méthode de calcul Formule Somme de tous les usagers jeunes ou adultes en attente d’un service en santé mentale de première ou de deuxième ligne (volet médical) Caractère cumulatif : non Précisions Services spécifiques Pour les services en première ligne (mission CLSC), un usager est considéré en attente lorsqu’il est assigné au programme-service santé mentale et qu’il n’a reçu aucune intervention pour cette assignation en date du portrait. Les assignations retenues sont conformes aux critères suivants : Les usagers sont considérés en attente jusqu’à la fermeture de l’assignation ou jusqu’à l’obtention du service. aucune intervention n’est associée à l’assignation au centre d’activité 5930; dans le cas où deux assignations se chevauchent, elles sont combinées en une seule. le centre d’activité = 5930– Services ambulatoires de santé mentale en première ligne (à partir de l’année 2016-2017); Services spécialisés Pour les services en deuxième ligne, un usager est considéré en attente lorsqu’il est inscrit au centre d’activité 6330 et qu’il n’a reçu aucune intervention au volet médical pour cette inscription en date du portrait. Disponibilité des données et résultats Source d'alimentation en données GESTRED-SIGLE (G75) - Système de suivi de gestion et de reddition de comptes-SIGLE Note : Données chargées dans le formulaire Gestred 41150 (depuis la P6 de 2021-2022; Gestred 41100 auparavant, jusqu'à P5 de 2021-2022). Pour plus d’informations sur l’alimentation des résultats, voir le guide de saisie du formulaire GESTRED 41150 disponible sur l’extranet de GESTRED. Périodicité Période financière Années et périodes disponibles : 2019-2020 Première année disponible : 2019-2020 Ventilation Par établissement. Renseignements administratifs Programme-services : Santé mentale Gestionnaire principal Christine Laliberté Directrice générale adjointe par intérim Direction générale adjointe des services de santé mentale et psychiatrie légale Gestionnaire secondaire Annie Janelle Direction générale adjointe des services de santé mentale et psychiatrie légale Conception Josée Gagnon Direction générale adjointe des services de santé mentale et psychiatrie légale En collaboration avec la Direction de l’analyse statistique et de la performance Responsable de l'alimentation : Établissements Responsable de la production : Établissements Mise à jour Dernière mise à jour de la fiche : 27 janvier 2022 Historique des changements majeurs 27 janvier 2022 : Modification du formulaire Gestred (41150 en remplacement du 41100). 23 septembre 2021 : Modification des cibles du PS 2019-2023. Retour à la liste des indicateurs Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Politique linguistique Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

