https://www.msss.gouv.qc.ca/professionnels/sante-mentale/maladie-mentale/grand-forum-de-la-sante-mentale-horizon-2020/
Grand Forum de la santé mentale : horizon 2020 - Santé mentale - Professionnels de la santé - MSSS Passer au contenu Ministère de la Santé et des Services sociaux Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Nous joindre Ministère de la Santé et des Services sociaux Information pour les professionnels de la santé Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Vous êtes ici: MSSS Professionnels Santé mentale Santé mentale Merci de laisser ce champ vide Rechercher Santé mentale À propos Campagnes d'information du MSSS Grand Forum de la santé mentale Grand Forum de la santé mentale : horizon 2020 Outils Grand Forum de la santé mentale : horizon 2020 2 et 3 mai 2017 Programmation du 2 mai 2017 Programmation du 3 mai 2017 Programmation du 2 mai 2017 Thème : Assurer la primauté de la personne utilisatrice : soutenir son rétablissement et adapter nos services 8 h 30 à 9 h Accueil 9 h à 10 h 30 Mot de bienvenue – Introduction Introduction du thème de la journée D r André Delorme , FRCPC, directeur, Direction de la santé mentale, ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) Conférence d'ouverture The Strengths Model: An integrative Practice Approach for Recovery-oriented Systems (traduction simultanée disponible) M. Rick Goscha , Ph.D., University of Kansas, School of Social Welfare, Center for Mental Health Research and Innovation Description de l'activité : Rick Goscha, un pionnier du modèle des forces, présentera les principes, les enjeux d’implantation et les effets démontrés de l’application du modèle dans nos équipes de santé mentale. La relation entre un haut degré de fidélité au modèle et les effets sur les personnes utilisatrices sera abordée de façon particulière, de même que l’importance d’une relation cohérente entre les interventions réalisées et les besoins exprimés de la personne utilisatrice. L’application du modèle sera ainsi exposée du point de vue concret de la personne utilisatrice et de la pratique de l’intervenant, tout en considérant les impacts de cette approche efficace pour l’ensemble du continuum de services. 10 h 30 à 10 h 45 Pause 10 h 45 à 12 h Atelier 1A Instaurer une gouvernance clinique soutenant l'intégration des patients partenaires au sein de l'organisation M. Luc Legris , Ph.D., directeur adjoint, développement et programmes spécifiques, programme Soutien à l’autonomie des personnes âgées (SAPA), Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux (CIUSSS) de l'Est-de-l'Île-de-Montréal M. Bernard Saulnier , personne en rétablissement Description de l'activité : Les conférenciers présentent la démarche de l'Institut universitaire en santé mentale de Montréal (IUSMM) pour instaurer une gouvernance clinique pour soutenir l'implication des personnes en rétablissement au sein de l'organisation. Cette gouvernance a été directement inspirée de la notion du rétablissement et de la psychiatrie citoyenne. Il sera également question des facteurs qui ont favorisé l'implantation de cette gouvernance. Atelier 1B La primauté de la personne en application concrète : le soutien à l’autogestion du programme J’avance! de Revivre M. Bruno Collard , coordonnateur clinique, Revivre Description de l'activité : La primauté de la personne constitue la première valeur et la première orientation citées par le Plan d’action en santé mentale 2015-2020, alors que des soins et services orientés vers le rétablissement constituent le premier principe directeur du Plan. Le programme J’avance! développé par Revivre constitue une mesure concrète d’application de ces principes. L’approche de groupe de soutien à l’autogestion préconisée par ce programme met l’emphase sur la reprise du pouvoir de la personne en misant sur ses forces et l’utilisation des ressources. Plus de 30 organisations des réseaux publics et communautaires offrent maintenant les ateliers J’avance! dans 8 régions du Québec. L’approche utilisée, le processus de mise en place dans les organisations et l’impact sur les personnes atteintes et les organisations seront abordés au cours de la présentation. Site Web du programme J’avance! de Revivre Présentation : La primauté de la personne en application concrète le soutien à l’autogestion du programme J’avance! Atelier 1C Le projet du Groupe régional de mobilisation sur le rétablissement de la région de la Capitale-Nationale : un processus de transformation novateur et riche de sens M me Diane Harvey , directrice générale, Association québécoise pour la réadaptation psychosociale (AQRP) M me Julie Lesage , directrice adjointe des programmes Santé mentale et Dépendances, CIUSSS de la Capitale-Nationale Description de l'activité : Le Groupe régional de mobilisation sur le rétablissement (GRMR) s’est donné comme vision d’être la meilleure région du Québec en matière de rétablissement et de participation citoyenne! Composé de représentants de tous les secteurs et sous le leadership du CIUSSS de la Capitale-Nationale, le GRMR a pour but de contribuer à la transformation de l’offre régionale de services en faveur du rétablissement et de la participation citoyenne. Soutenue par l’AQRP, la démarche régionale s’inscrit dans une approche réflexive fondée sur le développement de savoirs intégrés favorisé par l’adhésion des parties prenantes au processus. Celui-ci évolue dans une perspective de co-construction, de mise en réseau et d’émulation entre les secteurs et les réseaux. Un peu de théorie mais surtout une aventure humaine : découvrez un processus novateur assurant une réelle transformation de nos pratiques. 12 h à 13 h 30 Dîner 13 h 30 à 14 h 45 Atelier 2A La cogestion : une danse à deux M. Mario Jarquin , directeur santé mentale et dépendances, CIUSSS du Nord-de-l’Île-de-Montréal D re Christiane Bertelli , FRCPC, chef du département de psychiatrie, CIUSSS du Nord-de-l’Île-de-Montréal Description de l'activité : Les présentateurs viendront discuter du modèle de cogestion au sein du programme de santé mentale et dépendances du CIUSSS du Nord-de-l’Île-de-Montréal. En quoi la cogestion est-elle nécessaire? Quels sont les enjeux et les expériences porteuses pour son application au quotidien? Présentation : La cogestion une danse à deux, et même à plus que deux Atelier 2B D'une première ligne forte de santé mentale jeunesse en Montérégie à l'intégration des services jeunesse d'un CISSS M. Youcef Ouadahi , M.B.A., APPR, Direction santé mentale et dépendances, Centre intégré de santé et de services sociaux (CISSS) de la Montérégie-Centre D r Sébastien Bergeron , M.A. (santé publique), pédiatre spécialisé avec les adolescents M me Chantal Gibeau , chef d'administration du programme SMJ et pédopsychiatrie de Haut-Richelieu-Rouville, CISSS de la Montérégie-Centre Description de l'activité : La présentation portera sur les résultats préliminaires d’un projet d'évaluation qui propose de dégager les pratiques prometteuses en matière d'organisation des services de santé mentale jeunes en première ligne, à la lumière de l’expérience de 4 RLS répartis dans les 3 CISSS de la Montérégie et des CISSS et CIUSSS offrant des services de protection et de réadaptation pour les jeunes en difficulté d’adaptation. Les trajectoires de services en santé mentale seront analysées en termes d’accessibilité, de continuité, de qualité des soins et services et de réponse aux besoins des usagers. Dans cette optique, l’objectif principal de l'étude vise à améliorer les trajectoires de services en santé mentale jeunesse (SMJ) première ligne dans les CISSS de la Montérégie en identifiant les leviers et défis en regard de l’offre de services. Atelier 2C Offrir des services intégrés en santé mentale et en dépendance : Comment repérer les forces et les enjeux pour devenir un moteur de succès! M. Louis McClish , directeur adjoint des programmes santé mentale et dépendances, CIUSSS de la Capitale-Nationale M me Isabelle Jacques , chef de programmes, Suivis intensifs en interventions précoces, Clinique Notre-Dame des Victoires et Centre de services ambulatoires en santé mentale M me Karine Gaudreault , travailleuse sociale Description de l'activité : L’ensemble de la littérature insiste sur l’importance d’offrir des services collaboratifs entre les divers services proposés aux citoyens. Cependant, certains arrimages sont demeurés plus difficiles, notamment dans le domaine de la santé mentale et de la dépendance, et on constate que des facteurs semblent incontournables afin de soutenir un tel changement. À partir de l’expérience du CIUSSS de la Capitale-Nationale, nous aborderons les facteurs de succès et les étapes que l’équipe de projet en troubles concomitants a mis de l’avant pour que cet arrimage soit un moteur de succès. Nous discuterons de différents types de projets ayant permis de dynamiser le milieu et créer des terreaux fertiles d’agents multiplicateurs. Nous aborderons également quelques pièges à éviter et des valeurs sur lesquelles nous avons misé. Plusieurs projets sont en cours, mais apportent leurs lots de succès pouvant être reproduits dans d’autres régions. 14 h 45 à 15 h Pause 15 h à 16 h 30 Retour sur le contenu de la journée Assurer la primauté de la personne utilisatrice : soutenir son rétablissement et adapter nos services D r André Delorme , FRCPC, directeur, Direction de la santé mentale, MSSS Réactions et échanges en panel M me Marie Gagné , agente de développement et formatrice, Association québécoise pour la réadaptation psychosociale (AQRP) Discussions ouvertes en mode forum Programmation du 3 mai 2017 Thème : Instaurer les pratiques porteuses 8 h 30 à 9 h Accueil et réseautage 9 h à 10 h 30 Mot de bienvenue – Introduction Introduction du thème de la journée D r André Delorme , FRCPC, directeur, Direction de la santé mentale, MSSS Plénières La mise en œuvre des bonnes pratiques : où en sommes-nous? Les guides de pratique – leur lecture en pratique D re Chantal Caron , FRCPC, Direction de la santé mentale, MSSS Les guides de pratique – leur lecture en pratique Les services dans la communauté : un état de situation au Québec M. Michel Gilbert , coordonnateur, Centre national d’excellence en santé mentale Les services dans la communauté : un état de situation au Québec 10 h 30 à 10 h 45 Pause 10 h 45 à 12 h Atelier 3A Implanter des programmes d’intervention précoce pour la psychose à travers le Québec : Pourquoi? Comment? Et où en sommes-nous? D re Amal Abdel-Baki , FRCPC, M.Sc., psychiatre, chef de la Clinique Jeunes adultes psychotiques (JAP) du Centre hospitalier universitaire de Montréal (CHUM), présidente de l’Association québécoise des programmes pour premiers épisodes psychotiques (AQPPEP), chercheure, Centre de recherche du CHUM (CRCHUM), professeure agrégée de clinique, Université de Montréal M me Cynthia Delfosse , ergothérapeute, coordonnatrice clinique de la Clinique JAP du CHUM, Responsable de la formation continue de l'AQPPEP D re Marie Nolin , résidente en psychiatrie, Université de Montréal, co-chercheure Description de l'activité : Le plan d’action en santé mentale 2015-2020 du MSSS et le plan d’action de soins psychiatriques proposé par l’AMPQ suggèrent que tous les établissements de santé développent ou offrent des services pour les jeunes de 12 à 30 ans atteints de psychose débutante. Pourquoi cette recommandation est-elle particulièrement importante? Quels sont la philosophie, les principes directeurs et les éléments essentiels de ces programmes? Comment déployer de telles équipes selon les réalités régionales diverses? Quels sont les liens à établir avec les partenaires et la communauté? Où en est le Québec en 2017 en termes de développement d’équipes PEP et dans quelle mesure ces programmes respectent-ils les recommandations d’experts basées sur les données probantes? Quels sont les obstacles et facilitateurs de la mise en place et du fonctionnement de ces programmes? Cet atelier vise à outiller les gestionnaires et les cliniciens qui veulent mettre sur pied ou optimiser l’organisation de cliniques d’intervention précoce pour la psychose. Atelier 3B Accessibilité, globalité et continuité des soins dans nos communautés D re Marie Hayes , GMF Jacques-Cartier, Sherbrooke Description de l'activité : Le GMF incarne le modèle du centre de médecine de famille (CMF), milieu de pratique exemplaire de la prestation et de la coordination en temps opportun de tous les services de santé requis, centré sur les patients et intégré au réseau. Il doit offrir des soins et un accès optimaux pour les patients du Québec en plus de jouer un rôle de premier plan pour la prévention et la promotion de la santé en première ligne. Le travail de collaboration du médecin de famille et du travailleur social en GMF est primordial pour l’atteinte de ces objectifs. Présentation : Accessibilité, Globalité et Continuité des soins dans nos communautés Atelier 3C Le Guichet d'accès en santé mentale à l'heure des CRDS : comment maintenir un accès optimal aux services spécialisés? L'expérience du CISSS de l'Abitibi-Témiscamingue D r Guillaume Barbès-Morin , FRCPC, médecin psychiatre, chef du département régional de psychiatrie, CISSS de l’Abitibi-Témiscamingue M me Carole Charron , directrice du programme Santé mentale et dépendance, CISSS de l’Abitibi-Témiscamingue Description de l'activité : Les présentateurs parleront de la mise en application du modèle de gestion de l’accès dans la région de l’Abitibi-Témiscamingue. Ce modèle est caractérisé par le rôle central exercé par la fonction de guichet d’accès en santé mentale (GASM) en première ligne, qui est appuyé notamment par un médecin spécialiste répondant en psychiatrie (MSRP). Dans le contexte de mise en place des centres régionaux de répartition des demandes de service (CRDS), qui centralisent régionalement la gestion de l’accès aux services spécialisés, comment pouvons-nous procéder afin d’optimiser encore davantage le fonctionnement du GASM? 12 h à 13 h 30 Dîner 13 h 30 à 14 h 45 Atelier 4A L’ABCdaire du clinicien en intervention précoce pour la psychose chez les jeunes D re Amal Abdel-Baki , FRCPC, M.Sc., psychiatre, chef de la Clinique JAP du CHUM, présidente de l’AQPPEP, chercheure au CRCHUM, professeure agrégée de clinique, Université de Montréal M me Cynthia Delfosse , ergothérapeute, coordonnatrice clinique de la Clinique JAP du CHUM, responsable de la formation continue de l'AQPPEP Description de l'activité : Les programmes d’intervention précoce pour la psychose pour les jeunes sont basés sur un modèle de soins menant au rétablissement fonctionnel de l’individu, que ce soit sur le plan de l’amélioration de la qualité de vie, du fonctionnement social, scolaire et professionnel, de l’autonomie en hébergement, d’un meilleur contrôle des symptômes ou simplement une meilleure satisfaction quant aux services reçus. L’intervention précoce pour la psychose ne se résume pas à soigner rapidement les jeunes atteints de psychose émergente. Elle constitue une approche intégrée utilisant les interventions psychosociales et médicales démontrées efficaces, tout en mettant l’individu et sa famille au cœur de l’intervention, dans une approche de collaboration active visant le rétablissement de la personne. Cet atelier vise à illustrer de façon très clinique et pratique comment les cliniciens, appuyés par leurs gestionnaires, peuvent offrir de tels services en s’adaptant aux particularités de la clientèle de leur territoire. Le déploiement des composantes essentielles et prioritaires d'une programmation clinique seront discutées, ainsi que les défis cliniques et les solutions possibles. Atelier 4B Projet de modernisation de l’offre de service d’hébergement sur le territoire du CIUSSS de la Mauricie-et-du-Centre-du-Québec – Développement de ressources de réadaptation intensive dans la communauté M me Christine Laliberté , directrice, Direction du programme santé mentale adulte et dépendance, CIUSSS de la Mauricie-et-du-Centre-du-Québec M. André Sauvé , directeur adjoint, Hébergement et services spécialisés en santé mentale, CIUSSS de la Mauricie-et-du-Centre-du-Québec M. Michel Germain , chef de service, Unité de traitement et réadaptation, CIUSSS de la Mauricie-et-du-Centre-du-Québec Description de l'activité : Le profil de la clientèle souffrant de troubles graves en santé mentale s’est modifié considérablement depuis les dernières années et plusieurs personnes souffrant de troubles mentaux associés à d’autres difficultés ne trouvent pas l’hébergement adapté à leur condition physique et mentale. L’évolution des pratiques cliniques nous amène donc à revoir notre offre de service afin de pouvoir répondre adéquatement à cette clientèle par un hébergement et un programme axé sur le rétablissement et la réinsertion sociale, et ce, dans la communauté, à proximité de leurs milieux et familles. Atelier 4C Gestion de l’accès aux services en santé mentale : l’expérience de Saint-Hyacinthe M. Richard Krans , chef d'administration programme santé mentale adulte première et deuxième lignes, Santé mentale et Dépendance, CISSS de la Montérégie-Est – RLS de Richelieu-Yamaska Description de l'activité : La présentation portera sur les progrès réalisés dans la gestion de l’accès aux services de première ligne et aux services spécialisés au RLS de Richelieu-Yamaska depuis 2008. Comment assurer un accès aux services en temps opportun, dans un contexte d’augmentation constante du nombre de demandes de services et de ressources limitées? Les pistes de solution concrètes choisies au RLS de Richelieu-Yamaska seront abordées et discutées. Présentation : Gestion de l’accès aux services en santé mentale : l’expérience de Saint-Hyacinthe 14 h 45 à 15 h Pause 15 h à 16 h 30 Retour sur le contenu de la journée Instaurer les pratiques porteuses D r André Delorme , FRCPC, directeur, Direction de la santé mentale, MSSS Réactions et échanges en panel M me Sandrine Rousseau , chargée de projet, Réseau des entendeurs de voix québécois, adjointe à la coordination du programme Pairs Aidants Réseau, Association québécoise pour la réadaptation psychosociale (AQRP) Discussions ouvertes en mode forum Dernière mise à jour : 07 mai 2018, 13:56 Aînés Cancer Connaissances COVID-19 Déficiences et handicaps Dépendances Développement durable Documentation sur les sources de données et indicateurs Emplois Éthique Exercice de la médecine au Québec Infections transmissibles sexuellement et par le sang (ITSS) Informations géographiques et de population Intervention de crise Itinérance Main d'oeuvre Maladies à déclaration obligatoire (MADO) Maladies chroniques Maladies infectieuses Médicaments Périnatalité Permis Petite enfance et jeunesse Prévention clinique Produits du tabac et vapotage Promotion de la santé Ressources Santé dentaire publique Santé et bien-être selon le sexe Santé et environnement Santé mentale Sécurité civile Soins et services Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques et données sur les services de santé et de services sociaux Statistiques utiles des partenaires Surveillance Système d'information des événements démographiques Technologies de l'information Traumatismes et traumatologie Vaccination Violence Zoonoses Sondage Nous aimerions recueillir vos impressions sur cette section et en apprendre davantage sur vos habitudes d'utilisation. Répondre Répondre plus tard Haut de page Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

