https://www.msss.gouv.qc.ca/professionnels/sante-mentale/programme-quebecois-pour-les-troubles-mentaux/guides-de-pratique-clinique/
Guides de pratique clinique - Programme québécois pour les troubles mentaux : des autosoins à la psychothérapie (PQPTM) - Professionnels de la santé - MSSS Passer au contenu Ministère de la Santé et des Services sociaux Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Nous joindre Ministère de la Santé et des Services sociaux Information pour les professionnels de la santé Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Vous êtes ici: MSSS Professionnels Santé mentale Programme québécois pour les troubles mentaux : des autosoins à la psychothérapie (PQPTM) Merci de laisser ce champ vide Rechercher Programme québécois pour les troubles mentaux : des autosoins à la psychothérapie (PQPTM) À propos Principes Guides de pratique clinique Déploiement Liens utiles Guides de pratique clinique Les guides de pratique sur les troubles mentaux sont développés afin d’aider les intervenants et les personnes nécessitant des services en santé mentale dans leur prise de décision éclairée sur les soins et les services à recevoir. Les guides visent à offrir des recommandations éprouvées qui, jumelées à l’expertise et au jugement clinique de l’intervenant, visent à permettre une prise de décision éclairée avec la personne utilisatrice de services. La mise en application des recommandations n’est pas obligatoire, et ne l’emportent pas sur la responsabilité de prendre les décisions appropriées en fonction de la situation de la personne, et ce, dans un processus de décision conjointe avec cette dernière de même qu’avec les membres de son entourage, son tuteur ou son curateur, le cas échéant. Cette discussion, portant sur les recommandations, vise à aider la personne utilisatrice de services à parvenir à une décision pleinement éclairée, tel que prévu par la Loi sur les services de santé et les services sociaux (LSSSS), le Code de professions ainsi que par les codes de déontologie des ordres professionnels. Pour chaque trouble mental visé, les guides décrivent une trajectoire de services à offrir, et ce, suivant la nature des besoins en santé mentale identifiés chez la personne ayant ce trouble. La trajectoire s’étend de la surveillance des signes précurseurs du trouble en question, à son traitement et à sa rémission. Fondés sur les données probantes et le modèle de soins par étapes, déjà en usage dans le réseau de services en santé mentale québécois, les guides prévoient, à chacune des étapes de la trajectoire, la nature, les outils et la durée des interventions à offrir. Les guides de pratique clinique du National Institute for Health and Care Excellence (NICE) font l’objet de mises à jour, de façon périodique, pour tenir compte des nouvelles données probantes. Consulter les guides de pratique clinique . Information à l’intention du public Les guides de pratique clinique sont accompagnés d’informations à l’intention du public, mis à la disposition de la personne, de sa famille et de son entourage. Ces informations sont complémentaires à celles du guide de pratique clinique et se veulent un outil d’aide à la décision. Composé d’informations détaillées, elles permettent à la personne qui les consulte d’avoir un aperçu des traitements qui devraient lui être offerts selon sa situation, mais également d’envisager des questions à poser à ses intervenants. Ces guides contiennent également de l’information à l’intention de la famille et de l’entourage. Ils présentent des contenus et des ressources communautaires qui leur sont destinées. Ils expliquent aussi à la famille et à l’entourage le rôle qu’ils peuvent jouer dans le rétablissement de la personne. Consulter le guide Obtenir de l'aide et du soutien pour les troubles mentaux fréquents . Consulter l’information à l’intention du public sur Québec.ca/pqptm . Dernière mise à jour : 31 octobre 2019, 08:49 Aînés Cancer Connaissances COVID-19 Déficiences et handicaps Dépendances Développement durable Documentation sur les sources de données et indicateurs Emplois Éthique Exercice de la médecine au Québec Infections transmissibles sexuellement et par le sang (ITSS) Informations géographiques et de population Intervention de crise Itinérance Main d'oeuvre Maladies à déclaration obligatoire (MADO) Maladies chroniques Maladies infectieuses Médicaments Périnatalité Permis Petite enfance et jeunesse Prévention clinique Produits du tabac et vapotage Promotion de la santé Ressources Santé dentaire publique Santé et bien-être selon le sexe Santé et environnement Santé mentale Sécurité civile Soins et services Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques et données sur les services de santé et de services sociaux Statistiques utiles des partenaires Surveillance Système d'information des événements démographiques Technologies de l'information Traumatismes et traumatologie Vaccination Violence Zoonoses Sondage Nous aimerions recueillir vos impressions sur cette section et en apprendre davantage sur vos habitudes d'utilisation. Répondre Répondre plus tard Haut de page Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

