https://www.msss.gouv.qc.ca/professionnels/soins-et-services/guide-urgences-sante-mentale/types-de-gardes-en-etablissement/
Types de gardes en établissement - Santé mentale - Professionnels de la santé - MSSS Passer au contenu Ministère de la Santé et des Services sociaux Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Nous joindre Ministère de la Santé et des Services sociaux Information pour les professionnels de la santé Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Vous êtes ici: MSSS Professionnels Soins et services Guide de gestion des urgences Santé mentale Merci de laisser ce champ vide Rechercher Menu de la publication Aspects légaux Personne suicidaire Introduction À propos Mises à jour À propos Orientations et organisation du réseau Mission de l'urgence Enjeux Objectifs du guide Définition des trajectoires de services Code d'éthique Types de services offerts Organismes du réseau Catégorisation des urgences À propos Services de proximité, services sociaux et communautaires Introduction Info-Santé et Info-Social 811 Centre antipoison du Québec Services d'aide en situation de crise (SASC) des services sociaux généraux GMF, GMF-U et GMF-R Soutien à domicile (SAD) Services liés à la ligne de prévention du suicide Pharmacies communautaires Maladies chroniques Centres de réadaptation en dépendance des CISSS/CIUSSS Hébergement temporaire Services préhospitaliers d'urgence Introduction Mission en préhospitalier Premiers répondants Coordination entre l'urgence et les SPU Choix du centre receveur Préavis à la réception de clientèles spécifiques ou instables Réception des ambulances à l'urgence Demandes de transfert des clientèles de l'urgence Accompagnement : Définition du besoin d'escorte Accompagnement : Définition du besoin d'équipement Niveaux de priorisation Services d'évacuations aéromédicales Introduction Gestion clinique de l'épisode de soins Accès à l'urgence Évaluation complète - Triage Critères d'orientation des usagers Monitorage cardiaque et surveillance des paramètres vitaux Échange de l'information aux points de transition Prise en charge médicale Suivi de l'usager à l'urgence Examens diagnostiques Dossier de l'usager Présence de la famille et proches Prévention et contrôle des infections Consultation médicale spécialisée Introduction Durant l'épisode de soins aigus À propos Épisode de soins aigus terminé À propos Service de médecine de jour Accueil clinique Services de soutien de première ligne Médecin de famille, IPSPL et équipe de soins Services d'hébergement Services de réadaptation Réseaux sociaux et communautaires Ressources humaines Gestionnaires Chef d'unité Coordonnateur clinico-administratif des services d'urgence Chef médical Gouvernance en cogestion Qualification des infirmières de l'urgence Intégration des infirmières Organisation de l'équipe en soins infirmiers Personnel de l'équipe soignante de l'urgence Rôles et responsabilités de l'équipe Rôles et responsabilités des collaborateurs de l'équipe Personnel médical de l'urgence Règlements du Département ou du Service de médecine d'urgence Organisation médicale d'une urgence en région rurale Quantification et qualification Autres professionnels de l'urgence Personnel de soutien Mesures concernant l'attraction et la rétention des effectifs Ressources de l'information, des technologies et des installations Système d'information et de gestion des urgences (SIGDU) Rendez-vous santé Québec (RVSQ) Système d'alertes informatisées pour le repérage des clientèles (SAIRC) Dossier santé Québec (DSQ) Réalisation immobilière À propos Plan de désencombrement À propos Mesures d'urgence À propos COVID-19 Introduction Clientèles et trajectoires particulières À propos Gériatrie Introduction Problèmes particuliers Services intégrés pour les personnes aînées Maintien dans la communauté Approche adaptée à la personne âgée Pédiatrie Introduction Matériel utilisé en pédiatrie Aspect médicolégal Enfant maltraité ou victime d'abus sexuel Clientèle de pédopsychiatrie Décès d'un enfant Santé mentale Introduction Problématique Gestion clinique de l'épisode de soins Intervention en situation de crise Comorbidité des problèmes difficiles à évaluer en situation d'urgence Principales dispositions de la loi Aspects légaux Types de gardes en établissement Personne suicidaire Mesures de contrôle : isolement et contention Place de la famille et des proches à l'urgence Réseau intégré en santé mentale Dépendance et itinérance Introduction Centres désignés - agression sexuelle À propos Trajectoire - Accidents vasculaires cérébraux Introduction Trajectoire - Cardiologie À propos Trajectoire - Cancérologie Contexte Trajectoire - Traumatologie Introduction Informations générales Auteurs, réviseurs et collaborateurs Liste des abréviations Commentaires et suggestions Bibliographie À propos Santé mentale Types de gardes en établissement Garde préventive Garde provisoire Garde autorisée Garde préventive La garde préventive peut être autorisée par un médecin s'il est d'avis que la personne présente un danger grave et immédiat pour elle-même ou pour autrui en raison de son état mental. Elle est d’une durée maximale de 72 heures et elle s’applique malgré : l’absence de consentement; l'absence d'autorisation du tribunal; l’absence d’évaluation psychiatrique préalable. Le médecin responsable de l’usager doit donc rapidement statuer s’il convient de prolonger la garde au-delà des 72 heures. Pour ce faire, il devra déterminer la pertinence d’obtenir une ordonnance de garde provisoire en vue de procéder à une évaluation psychiatrique visant à établir la nécessité de prolonger la garde de la personne contre son gré. La garde préventive prend fin selon l’une ou l’autre des situations suivantes : si le médecin est d’avis que la personne ne présente plus un danger grave et immédiat en raison de son état mental à l’intérieur des 72 heures de garde préventive permises par la loi; à l’expiration des 72 heures, à moins d’avoir obtenu du tribunal une ordonnance qui permet de prolonger la garde de manière provisoire afin de procéder à une évaluation psychiatrique (RLRQ, c. P-38.001, art. 7., al. 3.); en tout temps, si la personne décide de consentir à demeurer au centre hospitalier et à recevoir les soins et services nécessaires, y compris une évaluation psychiatrique, si nécessaire. Si la période de 72 heures se termine un samedi ou un jour férié, qu’aucun juge compétent ne peut agir et que cesser la garde préventive présente un danger, celle-ci peut être prolongée jusqu’à l’expiration du premier jour ouvrable qui suit (RLRQ, c. P-38.001, art. 7., al. 3.). Garde provisoire À la demande d’un médecin ou d’un tiers intéressé, le tribunal peut, s’il a des motifs sérieux de croire qu’une personne représente un danger pour elle-même ou pour autrui en raison de son état mental, ordonner qu’elle soit, malgré l’absence de consentement, provisoirement gardée dans un établissement du réseau de la santé et des services sociaux, pour y subir une évaluation psychiatrique. Le tribunal peut aussi, s’il y a lieu, autoriser tout autre examen médical rendu nécessaire par les circonstances. Si la demande est refusée, elle ne peut être présentée à nouveau que si d’autres faits sont allégués (CCQ, art. 27, al. 1). Lorsque la garde provisoire est ordonnée par le tribunal : le premier examen psychiatrique doit avoir lieu dans les 24 heures suivant la prise en charge par l’établissement de la personne concernée ou, si celle-ci était déjà sous garde préventive, dans les 24 heures de l’ordonnance du tribunal (CCQ, art. 28); si ce premier examen conclut à la nécessité de la garde, un second examen psychiatrique doit être effectué par un autre médecin, au plus tard dans les 96 heures de la PEC ou, si la personne était déjà sous garde préventive, dans les 48 heures de l’ordonnance (CCQ, art. 28, al. 2); si les deux médecins concluent à la nécessité de la garde, la personne peut être maintenue sous garde pour un maximum de 48 heures additionnelles, sans son consentement ou l’autorisation du tribunal (CCQ, art. 28, al. 3). La prochaine étape du processus consiste à obtenir du tribunal une ordonnance de garde autorisée. Les deux examens psychiatriques ne devraient pas être réalisés le même jour. Cet écart de temps permet de confirmer qu’il y a encore ou non présence de danger en raison de l’état mental qui perdure et justifie une garde en établissement à plus long terme. La garde provisoire prend fin lors de l’une ou l’autre des situations suivantes : dès lors qu’un médecin conclut que la garde n’est pas nécessaire (CCQ, art. 28, al. 3); si le délai de la garde est expiré; s’il y a rejet du tribunal de la demande de garde autorisée; s’il y a défaut de produire un rapport psychiatrique dans les délais prescrits par la loi; à l’obtention du consentement libre et éclairé de la personne à être gardée à l’établissement en vue de se soumettre à une évaluation psychiatrique. Garde autorisée Cette garde doit être autorisée par un tribunal. Elle est fondée sur les deux rapports d’examens psychiatriques de la garde provisoire. Le tribunal doit également avoir lui-même des motifs sérieux de croire que la personne est dangereuse et que sa garde est nécessaire. La durée de la garde autorisée est fixée dans le jugement qui l’autorise. Pour que la garde soit prolongée au-delà de la période fixée, une nouvelle ordonnance du tribunal devra être prononcée. Si une garde autorisée est prévue pour plus de 21 jours, la personne concernée doit être soumise à des examens psychiatriques périodiques destinés à vérifier si la garde est toujours nécessaire. La garde autorisée prend fin lors de l’une ou l’autre des situations suivantes : aussitôt qu’un certificat médical ou un rapport d’examen psychiatrique attestant qu’elle n’est plus justifiée est délivré par le médecin traitant; dès la fin de la période fixée dans le jugement qui l’a ordonnée; par décision du Tribunal administratif du Québec ou d’un tribunal judiciaire; si aucun rapport d’examen psychiatrique n’est produit à l’une ou l’autre des échéances ainsi fixées (au 21 e jour de la date d’ordonnance de garde autorisée et par la suite, tous les 3 mois); à l’obtention du consentement libre et éclairé de la personne à être gardée en établissement à y recevoir des soins et services, incluant une évaluation psychiatrique. Dernière mise à jour : 12 juillet 2021, 11:05 Aspects légaux Personne suicidaire Aînés Cancer Connaissances COVID-19 Déficiences et handicaps Dépendances Développement durable Documentation sur les sources de données et indicateurs Emplois Éthique Exercice de la médecine au Québec Infections transmissibles sexuellement et par le sang (ITSS) Informations géographiques et de population Intervention de crise Itinérance Main d'oeuvre Maladies à déclaration obligatoire (MADO) Maladies chroniques Maladies infectieuses Médicaments Périnatalité Permis Petite enfance et jeunesse Prévention clinique Produits du tabac et vapotage Promotion de la santé Ressources Santé dentaire publique Santé et bien-être selon le sexe Santé et environnement Santé mentale Sécurité civile Soins et services Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques et données sur les services de santé et de services sociaux Statistiques utiles des partenaires Surveillance Système d'information des événements démographiques Technologies de l'information Traumatismes et traumatologie Vaccination Violence Zoonoses Sondage Nous aimerions recueillir vos impressions sur cette section et en apprendre davantage sur vos habitudes d'utilisation. Répondre Répondre plus tard Haut de page Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

