https://www.msss.gouv.qc.ca/professionnels/statistiques-donnees-sante-bien-etre/statistiques-de-sante-et-de-bien-etre-selon-le-sexe-volet-national/besoins-non-combles-d-aide-en-sante-mentale/
Besoins non comblés d'aide en santé mentale - Statistiques de santé et de bien être selon le sexe - Tout le Québec - Professionnels de la santé - MSSS Passer au contenu Ministère de la Santé et des Services sociaux Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Nous joindre Ministère de la Santé et des Services sociaux Information pour les professionnels de la santé Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Vous êtes ici: MSSS Professionnels Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques de santé et de bien être selon le sexe - Tout le Québec Merci de laisser ce champ vide Rechercher Statistiques de santé et de bien être selon le sexe - Tout le Québec À propos Démographie Scolarité, emploi et revenu Environnement social et familial Alimentation et habitudes de vie Santé sexuelle et reproductive État de santé Accidents et blessures Santé au travail Santé mentale Besoins non comblés d'aide en santé mentale Capacité à faire face aux exigences de la vie Consultation d'un spécialiste en santé mentale Décès par suicide selon le moyen utilisé Dépression majeure, trouble bipolaire et trouble de l'humeur Évolution de la perception de la santé mentale Niveau élevé à l'échelle de détresse psychologique Perception excellente de la santé mentale Présence d'idées suicidaires Principales sources de stress quotidien Stress perçu dans la vie Stress quotidien élevé Taux de mortalité par suicide Trouble de l'humeur Trouble panique, phobie sociale, agoraphobie et trouble anxieux Médicaments et services Besoins non comblés d'aide en santé mentale Proportion des personnes âgées de 15 ans et plus ayant des besoins non comblés d’aide en santé mentale 1 , selon le type d’aide requis et selon le sexe, Québec, 2002 Agrandir Source : Enquête sur la santé dans les collectivités canadiennes, Santé mentale et bien-être, cycle 1.2, Statistique Canada; Fichier de partage, Québec, 2002 Données compilées par l’Institut de la statistique du Québec Tiré de Étude sur la santé mentale et le bien-être des adultes québécois : une synthèse pour soutenir l’action – Enquête sur la santé dans les collectivités canadiennes (cycle 1.2) , Institut de la statistique du Québec, mai 2010, figure 22 Note : 1. Au cours des 12 derniers mois. Faits saillants En 2002, au Québec, plus de la moitié (52,4 %) des personnes âgées de 15 ans et plus ayant des besoins non comblés d’aide en santé mentale affirment avoir besoin d’une thérapie en relations interpersonnelles. Plus précisément, 40,6 % de ces personnes affirment avoir besoin d’information sur les troubles émotionnels et 10,6 % affirment avoir besoin d’aide pour des problèmes financiers. Femmes En 2002, plus de la moitié (55,5 %) des femmes âgées de 15 ans et plus ayant des besoins non comblés d’aide en santé mentale affirment avoir besoin d’une thérapie en relations interpersonnelles, 6,1 % déclarent avoir besoin d’aide pour des problèmes financiers et 36,2 % déclarent avoir besoin d’information sur les troubles émotionnels. Les femmes sont proportionnellement plus nombreuses que les hommes à affirmer avoir besoin d’une thérapie en relations interpersonnelles. L’écart le plus important entre les sexes concerne les personnes qui affirment avoir besoin d’aide pour des problèmes financiers, où les femmes sont presque 3 fois moins nombreuses (6,1 %) que les hommes (17,5 %). Hommes En 2002, près de la moitié des hommes de 15 ans et plus ayant des besoins non comblés d’aide en santé mentale affirment avoir besoin d’une thérapie en relations interpersonnelles (47,5 %) ou d’information sur les troubles émotionnels (47,6 %). Les hommes sont proportionnellement plus nombreux que les femmes à affirmer avoir besoin d’information sur les troubles émotionnels et d’aide pour des problèmes financiers. L’écart le plus important entre les sexes concerne les personnes qui affirment avoir besoin d’aide pour des problèmes financiers, où les hommes sont presque 3 fois plus nombreux que les femmes, soit 17,5 % des hommes comparativement à 6,1 % des femmes. Proportion des personnes âgées de 15 ans et plus dont les besoins d’aide en santé mentale n’ont pas été comblés au cours des 12 derniers mois, selon le type de barrières 2 et selon le sexe, Québec, 2002 Agrandir Source : Enquête sur la santé dans les collectivités canadiennes, Santé mentale et bien-être, cycle 1.2, Statistique Canada; Fichier de partage, Québec, 2002 Données compilées par l’Institut de la statistique du Québec Tiré de Étude sur la santé mentale et le bien-être des adultes québécois : une synthèse pour soutenir l’action – Enquête sur la santé dans les collectivités canadiennes (cycle 1.2) , Institut de la statistique du Québec, mai 2010, figure 22 Note : 2. Une personne peut déclarer plusieurs types d’aide ou de barrière; le total dépasse donc 100 % dans chacun de ces groupes. Parmi les problèmes d’acceptabilité, on trouve : préférer s’en occuper soi-même, ne pas s’en être occupé, être indifférent, avoir peur de demander, avoir peur de ce que les autres auraient pensé et ne pas savoir où aller chercher de l’aide. Faits saillants En 2002, au Québec, près des trois quarts (73,2 %) des personnes âgées de 15 ans et plus dont les besoins d’aide en santé mentale n’ont pas été comblés au cours des 12 mois précédents affirment avoir des problèmes d’acceptabilité. Femmes En 2002, une majorité de femmes (70,5 %) de 15 ans et plus affirment avoir des problèmes d’acceptabilité qui les empêchent d’utiliser l’aide disponible. Les femmes sont proportionnellement plus nombreuses que les hommes à affirmer avoir des problèmes de disponibilité et d’accessibilité. La proportion de femmes ayant des problèmes de disponibilité (28,8 %) est de plus du double de celle des hommes (12,3 %). Hommes En 2002, une majorité d’hommes (77,4 %) de 15 ans et plus affirment avoir des problèmes d’acceptabilité qui les empêchent d’utiliser l’aide disponible. Les hommes sont proportionnellement plus nombreux que les femmes à avoir des problèmes d’acceptabilité. La proportion d’hommes ayant des problèmes de disponibilité (12,3 %) est de moins de la moitié de celle des femmes (28,8 %). Dernière mise à jour : 19 février 2018, 16:40 À consulter aussi Statistiques de santé et de bien-être selon le sexe - Régions du Québec Aînés Cancer Connaissances COVID-19 Déficiences et handicaps Dépendances Développement durable Documentation sur les sources de données et indicateurs Emplois Éthique Exercice de la médecine au Québec Infections transmissibles sexuellement et par le sang (ITSS) Informations géographiques et de population Intervention de crise Itinérance Main d'oeuvre Maladies à déclaration obligatoire (MADO) Maladies chroniques Maladies infectieuses Médicaments Périnatalité Permis Petite enfance et jeunesse Prévention clinique Produits du tabac et vapotage Promotion de la santé Ressources Santé dentaire publique Santé et bien-être selon le sexe Santé et environnement Santé mentale Sécurité civile Soins et services Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques et données sur les services de santé et de services sociaux Statistiques utiles des partenaires Surveillance Système d'information des événements démographiques Technologies de l'information Traumatismes et traumatologie Vaccination Violence Zoonoses Sondage Nous aimerions recueillir vos impressions sur cette section et en apprendre davantage sur vos habitudes d'utilisation. Répondre Répondre plus tard Haut de page Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

