https://www.msss.gouv.qc.ca/repertoires/indicateurs-gestion/indicateur-000070/?&date=DESC&titre=ASC&prog=sante-mentale&critere=prog
Nombre de places en soutien d'intensité variable reconnues par le Ministère - Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux [ Aller au contenu ] [ Aller a la navigation ] Accueil Plan du site Recherche Nous joindre Québec.ca Ministère Réseau Professionnels Publications Portail santé mieux-être Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux Accueil > Répertoires > Répertoire des indicateurs de gestion > Indicateur 1.08.13 - Nombre de places en soutien d'intensité variable reconnues par le Ministère Statut de l'indicateur Officiel Définition Le soutien d’intensité variable de type case management (SIV) s’adresse aux personnes ayant un trouble mental grave. L’intervention vise surtout le développement des aptitudes individuelles et l’accompagnement. L’intervenant qui offre un soutien d’intensité variable doit établir un lien basé sur la confiance et le respect avec la personne qui reçoit le service. C’est l’intervenant du SIV qui coordonne les services, établit les liens auprès de la personne traitée et assure une présence même s’il n’offre pas lui-même l’ensemble des services. L’indicateur dénombre le nombre de places disponibles en SIV à l’intérieur de chaque réseau territorial de services (RTS). Les places disponibles correspondent à la somme des postes en équivalent temps complet (ETC) comblés et vacants à l’intérieur des équipes SIV du RTS, auquel est appliqué un ratio de 18 places par ETC. Les ETC qui sont inclus dans le calcul sont exclusivement ceux qui sont reconnus par le MSSS (circulaire 2014-028 - Homologation des équipes de suivi intensif dans le milieu et des services de soutien d'intensité variable en santé mentale ). Ces services peuvent être offerts par le personnel de l’établissement ou dispensés par les organismes communautaires en vertu de l’article 108 de la Loi sur les services de santé et les services sociaux (LSSSS). Pour être reconnus, les services de SIV doivent en outre faire l’objet d’une reddition de comptes annuelle auprès du MSSS, à l’intérieur du mécanisme officiel prévu à cet effet. Cette reddition de comptes prévoit que l’établissement responsable des services dans un RTS fournisse en P13, pour le territoire sous sa responsabilité : Le nombre d'usagers suivis au 31 mars Les effectifs, en ETC, dans les équipes au 31 mars (postes comblés et vacants) Objectif / Cible Cible du Plan stratégique 2015-2020 du MSSS : Total de 12 000 places reconnues d’ici 2019-20, soit un ratio minimal de 145 places par 100 000 habitants. Utilisation / Interprétation L’indicateur vise à soutenir le déploiement des places en SIV afin de poursuivre la progression de l’offre vers l’atteinte des balises ministérielles de couverture populationnelle (ratio minimal de 250 places par 100 000 habitants). Conformément au Plan d’action en santé mentale 2015-2020 et les objectifs associés, de même qu’à la planification stratégique 2015-2020 du MSSS, l’indicateur sert à mesurer la capacité du territoire à offrir les services et ne vise pas à calculer les services effectivement reçus par la population. Les services reçus sont mesurés dans le cadre d’autres activités de suivi de gestion. Méthode de calcul Formule Nombre de places = Nombre de postes en ETC (comblés et vacants) x 18 Caractère cumulatif : non Précisions Seuls les ETC des services homologués doivent être considérés dans le dénombrement. Disponibilité des données et résultats Source d'alimentation en données GESTRED-SIGLE (G75) - Système de suivi de gestion et de reddition de comptes-SIGLE Note : Les établissements responsables de la population d’un RTS compilent les données dans le formulaire GESTRED prévu à cet effet en P13 de chaque année. Numéro de formulaire GESTRED : 10333 Périodicité Année financière Note : Données chargées dans GESTRED Numéro de formulaire GESTRED : Années et périodes disponibles : À partir de 2015-2016 Renseignements administratifs Programme-services : Santé mentale Gestionnaire principal André Delorme, DSM Direction générale des services de santé et médecine universitaire Ministère de la Santé et des Services sociaux Gestionnaire secondaire Josée Lepage, DSM Direction générale des services de santé et médecine universitaire Ministère de la Santé et des Services sociaux Conception William Murray, Direction de la santé mentale (DSM), Direction générale des services de santé et médecine universitaire (DGSSMU) Manon Duhamel, Direction de la santé mentale (DSM), Direction générale des services de santé et médecine universitaire (DGSSMU) Responsable de l'alimentation : Établissements Responsable de la production : William Murray, Direction de la santé mentale (DSM), Direction générale des services de santé et médecine universitaire (DGSSMU) Mise à jour Dernière mise à jour de la fiche : 03 avril 2020 Retour à la liste des indicateurs Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Politique linguistique Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

