https://www.msss.gouv.qc.ca/professionnels/statistiques-donnees-sante-bien-etre/statistiques-de-sante-et-de-bien-etre-selon-le-sexe-volet-national/consultation-d-un-specialiste-en-sante-mentale/
Consultation d'un spécialiste en santé mentale - Statistiques de santé et de bien être selon le sexe - Tout le Québec - Professionnels de la santé - MSSS Passer au contenu Ministère de la Santé et des Services sociaux Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Nous joindre Ministère de la Santé et des Services sociaux Information pour les professionnels de la santé Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Vous êtes ici: MSSS Professionnels Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques de santé et de bien être selon le sexe - Tout le Québec Merci de laisser ce champ vide Rechercher Statistiques de santé et de bien être selon le sexe - Tout le Québec À propos Démographie Scolarité, emploi et revenu Environnement social et familial Alimentation et habitudes de vie Santé sexuelle et reproductive État de santé Accidents et blessures Santé au travail Santé mentale Besoins non comblés d'aide en santé mentale Capacité à faire face aux exigences de la vie Consultation d'un spécialiste en santé mentale Décès par suicide selon le moyen utilisé Dépression majeure, trouble bipolaire et trouble de l'humeur Évolution de la perception de la santé mentale Niveau élevé à l'échelle de détresse psychologique Perception excellente de la santé mentale Présence d'idées suicidaires Principales sources de stress quotidien Stress perçu dans la vie Stress quotidien élevé Taux de mortalité par suicide Trouble de l'humeur Trouble panique, phobie sociale, agoraphobie et trouble anxieux Médicaments et services Consultation d'un spécialiste en santé mentale Évolution de la proportion des personnes de 12 ans et plus ayant consulté au moins un professionnel de la santé au sujet de leur santé émotionnelle ou mentale 1 , selon le sexe, Québec, 2000-2001, 2003, 2009-2010, 2011-2012 et 2013-2014 Années Femmes Hommes Total 2000-2001 11,6 6,0 8,8 2003 10,5 5,6 8,1 2009-2010 12,5 7,5 10,1 2011-2012 14,7 8,5 11,6 2013-2014 14,4 8,1 11,3 Afficher le tableau des données Source : Fichier de microdonnées à grande diffusion de 2013-2014 de l’ Enquête sur la santé dans les collectivités canadiennes (ESCC), Statistique Canada. Tiré du rapport de l’onglet Plan national de surveillance produit par l’Infocentre de santé publique à l’Institut national de santé publique du Québec, le 10 novembre 2016. Mise à jour de l’indicateur le 31 mars 2016. 1. Au cours des 12 derniers mois. Faits saillants En 2013-2014, au Québec, la proportion des personnes de 12 ans et plus ayant consulté au moins un professionnel de la santé au sujet de leur santé émotionnelle ou mentale est de 11,3 %. Cette proportion est plus faible en 2003 (8,1 %) que les années suivantes. Elle est plus élevée en 2011-2012 (11,6 %) que lors des années précédentes. Femmes En 2013-2014, la proportion de femmes âgées de 12 ans et plus ayant consulté au moins un professionnel de la santé au sujet de leur santé émotionnelle ou mentale est plus élevée qu’en 2000-2001 et en 2003, soit respectivement 14,4 % contre 11,6 % et 10,5 %. Parmi les périodes à l’étude, l'année 2011-2012 présente une proportion plus élevée de femmes ayant consulté au moins un professionnel de la santé à propos de leur santé émotionnelle ou mentale (14,7 %), que les années précédentes, alors que l'année 2003 affiche une proportion plus faible que les années suivantes (10,5 %). Les femmes sont proportionnellement plus nombreuses que les hommes à avoir recours à un spécialiste au sujet de leur santé mentale, et ce, dans l’ensemble des périodes à l’étude. Hommes En 2013-2014, la proportion d’hommes âgés de 12 ans et plus ayant consulté au moins un professionnel de la santé au sujet de leur santé émotionnelle ou mentale était plus élevée qu’en 2000-2001 et 2003, soit respectivement 8,1 % contre 6,0 % et 5,6 %. Parmi les périodes à l’étude, l'année 2003 affiche une proportion plus faible que les années suivantes (5,6 %). Les hommes sont proportionnellement moins nombreux que les femmes à consulter un spécialiste au sujet de leur santé mentale, et ce, dans l’ensemble des périodes à l’étude. Dernière mise à jour : 19 février 2018, 16:40 À consulter aussi Statistiques de santé et de bien-être selon le sexe - Régions du Québec Aînés Cancer Connaissances COVID-19 Déficiences et handicaps Dépendances Développement durable Documentation sur les sources de données et indicateurs Emplois Éthique Exercice de la médecine au Québec Infections transmissibles sexuellement et par le sang (ITSS) Informations géographiques et de population Intervention de crise Itinérance Main d'oeuvre Maladies à déclaration obligatoire (MADO) Maladies chroniques Maladies infectieuses Médicaments Périnatalité Permis Petite enfance et jeunesse Prévention clinique Produits du tabac et vapotage Promotion de la santé Ressources Santé dentaire publique Santé et bien-être selon le sexe Santé et environnement Santé mentale Sécurité civile Soins et services Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques et données sur les services de santé et de services sociaux Statistiques utiles des partenaires Surveillance Système d'information des événements démographiques Technologies de l'information Traumatismes et traumatologie Vaccination Violence Zoonoses Sondage Nous aimerions recueillir vos impressions sur cette section et en apprendre davantage sur vos habitudes d'utilisation. Répondre Répondre plus tard Haut de page Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

