https://www.msss.gouv.qc.ca/professionnels/statistiques-donnees-sante-bien-etre/statistiques-de-sante-et-de-bien-etre-selon-le-sexe-volet-national/consommation-de-medicaments-liee-a-des-problemes-de-sante-mentale/
Consommation de médicaments liée à des problèmes de santé mentale - Statistiques de santé et de bien être selon le sexe - Tout le Québec - Professionnels de la santé - MSSS Passer au contenu Ministère de la Santé et des Services sociaux Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Nous joindre Ministère de la Santé et des Services sociaux Information pour les professionnels de la santé Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Vous êtes ici: MSSS Professionnels Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques de santé et de bien être selon le sexe - Tout le Québec Merci de laisser ce champ vide Rechercher Statistiques de santé et de bien être selon le sexe - Tout le Québec À propos Démographie Scolarité, emploi et revenu Environnement social et familial Alimentation et habitudes de vie Santé sexuelle et reproductive État de santé Accidents et blessures Santé au travail Santé mentale Médicaments et services Consommation d'au moins 3 médicaments différents Consommation de médicaments liée à des problèmes de santé mentale Nombre d'ordonnances par personne Participation personnes 65 ans et plus régime public d'assurance médicaments Accès à un médecin régulier Besoin d'aide chez les personnes avec incapacité Besoin d'aide pour les activités de la vie quotidienne des personnes âgées Besoins non comblés en matière de soins de santé Consultation d'un médecin Consultation en soins dentaires Évolution des services à domicile Évolution du taux ajusté de chirurgie d'un jour Soins et aides par des proches à des personnes âgées en perte d'autonomie Taux d'hospitalisation en soins physiques de courte durée Taux de consultation d'un professionnel de la santé Taux de consultation en médecine non traditionnelle Type de ressources en santé consultées Utilisation d'une ligne d'information téléphonique sur la santé Consommation de médicaments liée à des problèmes de santé mentale Consommation de certains médicaments, prescrits ou non, liée à des problèmes de santé mentale 1 , selon le sexe, Québec, 2002 Agrandir Source : Enquête sur la santé dans les collectivités canadiennes (ESCC) , volet Santé mentale et bien-être, cycle 1.2, Statistique Canada, fichier de partage, Québec, 2002 Compilation de l’Institut de la statistique du Québec Tiré de Utilisation de services et consommation de médicaments liées aux problèmes de santé mentale chez les adultes québécois – Enquête sur la santé dans les collectivités canadiennes (cycle 1.2) , Institut de la statistique du Québec, mars 2009, figure 4 Note : 1. Population de 15 ans et plus, sur une période de 12 mois. Faits saillants En 2002, au Québec, près de 16,0 % des personnes de 15 ans et plus ont consommé au moins un médicament (prescrit ou non) pour des problèmes de santé mentale. Dans les catégories de médicaments les plus consommés, 9,1 % de ces personnes avaient consommé au moins 1 médicament pour aider à dormir, 6,9 %, au moins 1 médicament pour réduire l’anxiété et 5,2 %, au moins 1 médicament de type antidépresseur. Femmes En 2002, dans l’ensemble des classes de médicaments, prescrits ou non pour des problèmes de santé mentale, les femmes sont proportionnellement plus nombreuses que les hommes à consommer au moins 1 médicament. Tant chez les hommes que chez les femmes, les médicaments pour aider à dormir et les médicaments pour réduire l’anxiété affichent les taux de consommation les plus élevés. Chez les femmes, 10,2 % consomment au moins 1 médicament pour aider à dormir et 8,7 %, pour réduire l’anxiété. Concernant la consommation d’antidépresseurs, les femmes ont une consommation (7,0 %) de plus du double de celle des hommes (3,3 %). Bien que les médicaments servant à réguler l’humeur (1,6 %) et à traiter les comportements psychotiques (0,5 %) soient très peu utilisés par les femmes, les taux de consommation de ces médicaments présentés par les femmes sont respectivement 3 et 5 fois plus élevés que ceux présentés par les hommes. Hommes En 2002, dans l’ensemble des classes de médicaments prescrits ou non pour des problèmes de santé mentale, les hommes sont proportionnellement moins nombreux que les femmes à consommer au moins un médicament. Les hommes consomment plus souvent des médicaments pour aider à dormir (8,0 %) et des médicaments pour réduire l’anxiété (5,1 %) que d’autres types de médicaments. Concernant la consommation d’antidépresseurs, 3,3 % des hommes en ont consommé, comparativement à 7,0 % des femmes, soit moins de la moitié. Les médicaments servant à réguler l’humeur (0,5 %) et à traiter les comportements psychotiques (0,1 %) sont peu fréquemment consommés par les hommes, tout comme chez les femmes qui, cependant, en consomment de 3 à 5 fois plus. Dernière mise à jour : 19 février 2018, 16:40 À consulter aussi Statistiques de santé et de bien-être selon le sexe - Régions du Québec Aînés Cancer Connaissances COVID-19 Déficiences et handicaps Dépendances Développement durable Documentation sur les sources de données et indicateurs Emplois Éthique Exercice de la médecine au Québec Infections transmissibles sexuellement et par le sang (ITSS) Informations géographiques et de population Intervention de crise Itinérance Main d'oeuvre Maladies à déclaration obligatoire (MADO) Maladies chroniques Maladies infectieuses Médicaments Périnatalité Permis Petite enfance et jeunesse Prévention clinique Produits du tabac et vapotage Promotion de la santé Ressources Santé dentaire publique Santé et bien-être selon le sexe Santé et environnement Santé mentale Sécurité civile Soins et services Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques et données sur les services de santé et de services sociaux Statistiques utiles des partenaires Surveillance Système d'information des événements démographiques Technologies de l'information Traumatismes et traumatologie Vaccination Violence Zoonoses Sondage Nous aimerions recueillir vos impressions sur cette section et en apprendre davantage sur vos habitudes d'utilisation. Répondre Répondre plus tard Haut de page Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

