https://www.msss.gouv.qc.ca/professionnels/statistiques-donnees-sante-bien-etre/statistiques-de-sante-et-de-bien-etre-selon-le-sexe-volet-national/perception-excellente-de-la-sante-mentale/
Perception excellente de la santé mentale - Statistiques de santé et de bien être selon le sexe - Tout le Québec - Professionnels de la santé - MSSS Passer au contenu Ministère de la Santé et des Services sociaux Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Nous joindre Ministère de la Santé et des Services sociaux Information pour les professionnels de la santé Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Vous êtes ici: MSSS Professionnels Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques de santé et de bien être selon le sexe - Tout le Québec Merci de laisser ce champ vide Rechercher Statistiques de santé et de bien être selon le sexe - Tout le Québec À propos Démographie Scolarité, emploi et revenu Environnement social et familial Alimentation et habitudes de vie Santé sexuelle et reproductive État de santé Accidents et blessures Santé au travail Santé mentale Besoins non comblés d'aide en santé mentale Capacité à faire face aux exigences de la vie Consultation d'un spécialiste en santé mentale Décès par suicide selon le moyen utilisé Dépression majeure, trouble bipolaire et trouble de l'humeur Évolution de la perception de la santé mentale Niveau élevé à l'échelle de détresse psychologique Perception excellente de la santé mentale Présence d'idées suicidaires Principales sources de stress quotidien Stress perçu dans la vie Stress quotidien élevé Taux de mortalité par suicide Trouble de l'humeur Trouble panique, phobie sociale, agoraphobie et trouble anxieux Médicaments et services Perception excellente de la santé mentale Proportion des personnes de 12 ans et plus disant avoir une excellente santé mentale, selon le groupe d’âge et selon le sexe, Québec, 2013-2014 Groupes d'âge Femmes Hommes Total 12 à 19 ans 39,8 44,3 42,1 20 à 24 ans 35,9 36,4 36,2 25 à 44 ans 30,5 35,9 33,2 45 à 64 ans 35,3 37,8 36,6 65 ans et plus 37,7 40,3 38,8 Total 34,8 38,1 36,4 Afficher le tableau des données Source : Fichier de microdonnées à grande diffusion de 2013-2014 de l’ Enquête sur la santé dans les collectivités canadiennes (ESCC), Statistique Canada. Tiré du rapport de l’onglet Plan commun de surveillance produit par l’Infocentre de santé publique à l’Institut national de santé publique du Québec, le 8 juin 2016. Mise à jour de l’indicateur le 31 mars 2016. Faits saillants En 2013-2014, au Québec, 36,4 % des personnes de 12 ans et plus perçoivent leur santé mentale comme étant excellente. Femmes En 2013-2014, au Québec, 34,8 % des femmes de 12 ans et plus perçoivent leur santé mentale comme étant excellente. Cette proportion est de 30,5 % chez les femmes de 25 à 44 ans et de 39,8 % chez celles qui sont âgées de 12 à 19 ans. Il n’y a pas de différence significative entre les proportions de femmes et d’hommes percevant leur santé mentale comme excellente, quelle que ce soit la tranche d’âge considérée. Hommes En 2013-2014, au Québec, 38,1 % des hommes de 12 ans et plus perçoivent leur santé mentale comme excellente. Cette proportion est de 35,9 % chez les hommes de 25 à 44 ans et de 44,3 % chez les hommes de 12 à 19 ans. Il n’y a pas de différence significative entre les proportions d’hommes et de femmes percevant leur santé mentale comme excellente, quelle que ce soit la tranche d’âge considérée. Dernière mise à jour : 27 février 2019 À consulter aussi Statistiques de santé et de bien-être selon le sexe - Régions du Québec Aînés Cancer Connaissances COVID-19 Déficiences et handicaps Dépendances Développement durable Documentation sur les sources de données et indicateurs Emplois Éthique Exercice de la médecine au Québec Infections transmissibles sexuellement et par le sang (ITSS) Informations géographiques et de population Intervention de crise Itinérance Main d'oeuvre Maladies à déclaration obligatoire (MADO) Maladies chroniques Maladies infectieuses Médicaments Périnatalité Permis Petite enfance et jeunesse Prévention clinique Produits du tabac et vapotage Promotion de la santé Ressources Santé dentaire publique Santé et bien-être selon le sexe Santé et environnement Santé mentale Sécurité civile Soins et services Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques et données sur les services de santé et de services sociaux Statistiques utiles des partenaires Surveillance Système d'information des événements démographiques Technologies de l'information Traumatismes et traumatologie Vaccination Violence Zoonoses Sondage Nous aimerions recueillir vos impressions sur cette section et en apprendre davantage sur vos habitudes d'utilisation. Répondre Répondre plus tard Haut de page Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

