https://www.msss.gouv.qc.ca/professionnels/sante-mentale/programme-quebecois-pour-les-troubles-mentaux/
À propos - Programme québécois pour les troubles mentaux : des autosoins à la psychothérapie (PQPTM) - Professionnels de la santé - MSSS Passer au contenu Ministère de la Santé et des Services sociaux Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Nous joindre Ministère de la Santé et des Services sociaux Information pour les professionnels de la santé Ministère Réseau Professionnels Publications Directives COVID-19 Répertoires Vous êtes ici: MSSS Professionnels Santé mentale Programme québécois pour les troubles mentaux : des autosoins à la psychothérapie (PQPTM) Merci de laisser ce champ vide Rechercher Programme québécois pour les troubles mentaux : des autosoins à la psychothérapie (PQPTM) À propos Principes Guides de pratique clinique Déploiement Liens utiles À propos Le Programme québécois pour les troubles mentaux : des autosoins à la psychothérapie (PQPTM) s'inscrit dans une vision intégrée de l’accès à des services de santé mentale au Québec, y intégrant une organisation de soins et services par étapes. Il vise à accroître et à améliorer l’offre publique de services allant des autosoins à la psychothérapie. Ce programme vient s’intégrer et transformer l’ensemble du continuum des soins et services, des services sociaux généraux, incluant les groupes de médecine de famille (GMF) et les partenaires du réseau de la santé et des services sociaux, aux services spécifiques et spécialisés de santé mentale. Dans le cadre de ce programme, chaque personne présentant des symptômes relatifs à un trouble mental fréquent recevra un service adapté à ses besoins, au moment opportun et offert par une personne habilitée et formée. Le PQPTM est inspiré de l’expérience du programme anglais : Improving Access to Psychological Therapies (IAPT) lancé en 2008. Ce dernier s’est avéré compatible avec l’organisation des services au Québec puisqu’il est universel, gratuit et organisé de manière à offrir des soins et des services efficients qui tiennent compte des besoins des personnes. Le programme repose sur un modèle de soins par étapes, basé sur les données probantes. Il découle des guides de pratique clinique du National Institute for Health and Care Excellence (NICE). Bien qu’inspiré de l’IAPT, le PQPTM est adapté pour le rendre conforme au contexte des soins, des services et de l’organisation du système de santé québécois, ainsi qu’aux lois en vigueur, incluant le code des professions et la Loi modifiant le code des professions et d’autres dispositions législatives dans le domaine de la santé mentale et des relations humaines. PQPTM dans le réseau de la santé et des services sociaux du Québec Le PQPTM s’intègre aux soins et services en place actuellement dans le réseau de la santé et des services sociaux du Québec. Pour une personne qui présente des symptômes d’un trouble mental ou chez qui la présence d’un trouble mental est soupçonnée, l’accès à la trajectoire de soins et services du PQPTM s’amorce généralement auprès des services sociaux généraux (CLSC, GMF, etc.). Des demandes peuvent aussi être effectuées par d’autres programmes-services du réseau ou auprès de différents partenaires comme les organismes communautaires, les services de crise et les établissements d’enseignement. Les activités de repérage, d’éducation psychologique et de surveillance des symptômes, à la base du modèle de soins par étapes ainsi que certaines interventions de l’étape 2, telles que les autosoins et les services de soutien à l’éducation et à l’emploi, figurent parmi les interventions qui peuvent être offertes par le biais de ces services. Les services spécifiques, incluant le guichet d’accès en santé mentale (GASMA) et les services de première ligne en santé mentale offrent, quant à eux, les soins et services débutant généralement à l’étape 2 du modèle de soins par étapes. Ces niveaux ultérieurs sont nécessaires lorsque les interventions de l’étape précédente n’ont pas permis de répondre aux besoins de la personne ou lorsqu’il est jugé approprié sur le plan clinique d’offrir les services d’un intervenant ou professionnel qui œuvre dans le programme de santé mentale. Les personnes présentant des situations plus complexes sont orientées vers les étapes supérieures du modèle de soins par étapes, donc des services spécialisés. Les personnes présentant des situation complexes et plutôt rares ou demandant une plus grande intensité de services sont, quant à elle, dirigée vers les services surspécialisés. L’hospitalisation peut également être nécessaire à ces étapes Dernière mise à jour : 22 décembre 2020, 13:25 Aînés Cancer Connaissances COVID-19 Déficiences et handicaps Dépendances Développement durable Documentation sur les sources de données et indicateurs Emplois Éthique Exercice de la médecine au Québec Infections transmissibles sexuellement et par le sang (ITSS) Informations géographiques et de population Intervention de crise Itinérance Main d'oeuvre Maladies à déclaration obligatoire (MADO) Maladies chroniques Maladies infectieuses Médicaments Périnatalité Permis Petite enfance et jeunesse Prévention clinique Produits du tabac et vapotage Promotion de la santé Ressources Santé dentaire publique Santé et bien-être selon le sexe Santé et environnement Santé mentale Sécurité civile Soins et services Statistiques et données sur la santé et le bien-être Statistiques et données sur les services de santé et de services sociaux Statistiques utiles des partenaires Surveillance Système d'information des événements démographiques Technologies de l'information Traumatismes et traumatologie Vaccination Violence Zoonoses Sondage Nous aimerions recueillir vos impressions sur cette section et en apprendre davantage sur vos habitudes d'utilisation. Répondre Répondre plus tard Haut de page Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

