https://www.msss.gouv.qc.ca/repertoires/indicateurs-gestion/indicateur-000156/?&date=DESC&prog=sante-mentale&critere=prog
Nombre d'usagers en attente d'une consultation médicale en psychiatrie ou pédopsychiatrie en clinique externe pour lesquels le délai d'accès excède le délai prescrit de 30 jours (abandonné) Archivée le 2020-01-09 - Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux [ Aller au contenu ] [ Aller a la navigation ] Accueil Plan du site Recherche Nous joindre Québec.ca Ministère Réseau Professionnels Publications Portail santé mieux-être Répertoire des indicateurs de gestion en santé et services sociaux Accueil > Répertoires > Répertoire des indicateurs de gestion > Indicateur 1.08.15 - Nombre d'usagers en attente d'une consultation médicale en psychiatrie ou pédopsychiatrie en clinique externe pour lesquels le délai d'accès excède le délai prescrit de 30 jours (abandonné) Archivée le 2020-01-09 Statut de l'indicateur Abandonné/Archivé Définition L’Association canadienne de psychiatrie considère qu’aucun cas électif ne devrait excéder un délai de 30 jours avant d’obtenir une consultation auprès d’un médecin psychiatre ou pédopsychiatre, qu’il s’agisse d’une consultation pour évaluation seulement ou pour un traitement. L’indicateur porte spécifiquement sur les services offerts en clinique externe de psychiatrie et de pédopsychiatrie. Il vise à rapporter le nombre d’usagers pour qui les délais d’attente excèdent les délais prescrits pour avoir accès à une première consultation auprès d’un psychiatre ou d’un pédopsychiatre. L’indicateur exclut donc les services professionnels d’autres types. Les usagers considérés dans cet indicateur sont ceux qui sont sur la liste d’attente à la fin de la période financière où la compilation de données doit être réalisée dans GESTRED (période financière de référence). Le délai calculé est représenté en jours de calendrier écoulés au moment de la saisie dans GESTRED (soit la fin de la période de référence). Le début du délai correspond à la date de la réception de la demande. Objectif / Cible Aucun usager ne doit être en attente au-delà des délais prescrits. Dans les ententes de gestion et d’imputabilité (EGI), la cible sera modulée annuellement afin de s’assurer d’une progression graduelle d’ici 2019-2020. Utilisation / Interprétation L’indicateur constitue une mesure de base au regard de l’accès aux services. Il permet d’obtenir une base de comparaison avec les normes cliniques reconnues et, au besoin, de prendre les actions requises afin de corriger les écarts. Mise en garde / Limites dans l'interprétation L’indicateur concerne exclusivement des consultations médicales de psychiatrie et de pédopsychiatrie offertes en clinique externe. Les services professionnels étant exclus. La compilation des données correspond à l’état de la liste d’attente à la fin de la période financière où la compilation doit être réalisée. Il s’agit donc du nombre d’usagers en attente à une date donnée, et non de la somme des usagers hors délai d’une période financière à l’autre durant l’année. Les mécanismes de gestion des délais diffèrent d’un établissement à l’autre. La comparabilité des données entre établissements n’a pas été évaluée. Il faut donc éviter de procéder à des analyses de comparaison entre les établissements à l’égard de cet indicateur. Dans le cadre des EGI, les établissements seront comparés à eux-mêmes d’une année à l’autre, au cours du cycle 2015-2020. Méthode de calcul Formule Numérateur : Nombre d’usagers en attente d’une consultation médicale en psychiatrie ou pédopsychiatrie en clinique externe pour lesquels le délai excède le délai prescrit de 30 jours à la fin de la période financière de référence. Caractère cumulatif : non Disponibilité des données et résultats Source d'alimentation en données GESTRED-SIGLE (G75) - Système de suivi de gestion et de reddition de comptes-SIGLE Note : Compilations de données saisies dans le formulaire GESTRED prévu à cet effet. Périodicité Période financière Note : En 2015-2016, la donnée a été saisie à la période 7 plutôt qu’à la période 6, ainsi qu’à la période 13. Années et périodes disponibles : à partir de 2015-2016 Ventilation Aucune ventilation particulière Renseignements administratifs Programme-services : Santé mentale Gestionnaire principal André Delorme Direction de la santé mentale Direction générale des services de santé et de médecine universitaire Ministère de la Santé et des Services sociaux Conception William Murray Direction de la santé mentale Direction générale des services de santé et de médecine universitaire Ministère de la Santé et des Services sociaux Responsable de l'alimentation : Établissements Responsable de la production : William Murray, Direction de la santé mentale, MSSS Mise à jour Dernière mise à jour de la fiche : 19 août 2021 Historique des changements majeurs 7 novembre 2016 Modification de la ventilation : retrait d'"Années financières". Retour à la liste des indicateurs Déclaration de services aux citoyens Confidentialité Diffusion de l'information Politique linguistique Accessibilité © Gouvernement du Québec, 2022

