https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/assurance-maladie/informer-services-couverts
M'informer sur les services couverts | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Assurance maladie M’informer sur les services couverts Les services couverts par le régime d’assurance maladie sont payés par la RAMQ lorsqu’ils sont rendus aux personnes assurées. Aucuns frais ne peuvent être exigés pour ces services par les professionnels de la santé participant au régime. De même, tous les frais liés aux services couverts, aussi appelés « frais accessoires », sont non facturables. Certains services peuvent toutefois vous être facturés : les services non couverts et ceux offerts par les professionnels qui exercent en dehors du cadre du régime. Services couverts Les services couverts sont payés par la RAMQ . Ils peuvent être rendus à plusieurs endroits ( ex emple : hôpital, CLSC , clinique médicale, pharmacie). Services médicaux Services optométriques Services dentaires Services pharmaceutiques Exemples de services ou de produits couverts (non facturables) Actes médicaux ( ex emple : chirurgies) Agents anesthésiants Cortisone Examens médicaux Gouttes ophtalmiques Mammographie diagnostique Ouverture d’un dossier Tests d’urine et de glycémie Vaccination prévue au Programme québécois d’immunisation Vasectomie Frais facturés à tort (frais accessoires) Les frais facturés à tort sont des frais liés aux services couverts pour lesquels les professionnels sont déjà payés par la RAMQ . Un règlement les interdit depuis le 26 janvier 2017. Une seule exception demeure : un professionnel peut vous facturer le transport d’un prélèvement . Les sommes facturées ne peuvent pas dépasser : 15 $ pour le transport d’un prélèvement comprenant du sang 5 $ pour le transport de tout autre prélèvement ( ex emple : culture pour examen bactériologique) Ces frais ne peuvent vous être facturés qu’une seule fois par séance de prélèvement, même s’il y a plus d’un prélèvement à transporter. Professionnels participant ou non au régime public Certains professionnels exercent en dehors du cadre du régime . Cela détermine la façon dont ils sont rémunérés. Pour en savoir plus, consultez la page Professionnels offrant des services couverts . Services non couverts Vous devez payer les services non couverts par le régime d’assurance maladie. Les services qui ne sont pas liés à la prévention ou à la guérison de maladies en font notamment partie. De plus, certains services ne sont pas couverts en clinique, alors qu’ils le sont à l’hôpital. Exemples de services non couverts (facturables) Examens médicaux pour l’emploi ou l’assurance Frais pour un rendez-vous manqué Services rendus pour des raisons esthétiques En clinique seulement : Échographie réalisée par un médecin autre qu’un radiologiste Imagerie par résonance magnétique ( IRM ) Services des professionnels suivants : acupuncteur, audiologiste, chiropraticien, ergothérapeute, physiothérapeute, psychologue Services offerts par les professionnels ne participant pas au régime Tomodensitométrie ( TACO ) Vérification de la facture Si un professionnel de la santé exige un paiement, assurez-vous de : Recevoir une facture détaillée Bien la comprendre et vous renseigner au besoin Payer seulement pour des services non couverts Si vous croyez qu’on vous a facturé des frais à tort , conservez votre facture ainsi qu’une preuve de paiement. Transmettez-nous ensuite une demande de remboursement . Frais facturés par un établissement de santé Les frais facturés par les établissements de santé ( ex emple : hôpital, CLSC , CHSLD , centre de réadaptation) ne relèvent pas de nous. Les règles qui les encadrent sont différentes. Les réclamations ou les plaintes concernant ces frais doivent être transmises au commissaire aux plaintes et à la qualité des services de l’établissement concerné. Exception : Si vous n’avez pas présenté votre carte d’assurance maladie valide lors d’une consultation avec un professionnel de la santé participant et qu’il vous a facturé des honoraires professionnels (salaire), vous pourriez être admissible à un remboursement. Obligations de la clinique médicale : salle d’attente et facture Les cliniques médicales et les centres médicaux spécialisés ont des obligations liées à l’affichage dans leur salle d’attente. Ils doivent aussi vous fournir une facture détaillée s’ils exigent un paiement. Affichage dans la salle d’attente Frais qui peuvent vous être facturés Coût des services médicaux non couverts rendus par le médecin Contenu de la facture détaillée Frais que le médecin vous demande Coût de chaque service non couvert qu’il vous a rendu Dénonciation de situations irrégulières Vous pouvez dénoncer des situations qui vous semblent irrégulières, comme les suivantes : Frais facturés illégalement aux personnes assurées Non-respect des lois et règlements par un intervenant, un professionnel de la santé ou un autre dispensateur de services Questions fréquentes Les frais facturés par les établissements de santé (centres hospitaliers, CLSC, CHSLD, centres de réadaptation, etc.) sont-ils remboursables par la RAMQ? Non. Nous ne remboursons pas les frais facturés par les établissements de santé. Pour faire une réclamation ou une plainte concernant un établissement de santé, vous devez donc vous adresser au commissaire aux plaintes et à la qualité des services de l’établissement concerné. Cependant, si le médecin d’un établissement de santé vous a facturé ses honoraires (son salaire), vous pouvez faire votre demande de remboursement en ligne . Puis-je demander qu’un service non couvert le soit exceptionnellement? Nous ne pouvons pas affecter des sommes aux personnes ayant payé pour des services non couverts. Nous ne pouvons donc pas vous rembourser les frais qui y sont liés. Le transport en ambulance est-il un service couvert? Non. Nous ne couvrons pas les coûts de transport par ambulance. Pour en savoir plus sur le coût du transport ambulancier ainsi que sur les mesures d’exception gouvernementales, consultez la page Services ambulanciers du site Québec.ca. Voir aussi Demander le remboursement de services couverts Demander le remboursement de services reçus hors Québec Professionnels offrant des services couverts Foire aux questions sur les frais facturés RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

