https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/administration-pratique/compte-administratif/Pages/administratif-collectif.aspx
Compte administratif collectif | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Administration de la pratique Mise à jour de son dossier Compte (personnel ou administratif) Compte personnel Compte administratif individuel Compte administratif collectif État de compte Frais administratifs Commander des documents financiers Commande du profil de pratique​ Compte administratif collectif Si vous faites partie d'un regroupement de professionnels de la santé , vous pouvez nous demander de verser vos honoraires dans le compte administratif collectif de votre regroupement. Ce compte vous permet de mettre en commun les activités professionnelles que vos collègues et vous nous facturez au nom de votre regroupement. Pour cela, vous devez toutefois mandater votre regroupement à recevoir vos paiements . Si vous le souhaitez, vous pouvez aussi nous demander un compte administratif individuel . Et si je suis un actionnaire seul? Si vous êtes le seul actionnaire de votre société par actions , vous devez ouvrir un compte administratif collectif. Vous devez alors suivre la même démarche que si vous faisiez partie d’un regroupement de professionnels de la santé. Ouvrir un compte administratif collectif Conditions Pour ouvrir un compte administratif collectif, vous n’avez aucune condition à remplir. Toutefois, si vous êtes actionnaire, vous devez y être autorisé par votre ordre professionnel si votre regroupement est : une société par actions; une société en nom collectif à responsabilité limitée. Démarche Pour ouvrir un compte administratif collectif, vous devez : remplir la partie 1 du formulaire Demande d’un compte administratif et avis de pratique en groupe ou en société (3006); signer le formulaire et, s’il y a lieu, le faire signer par tous les autres demandeurs; nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Avant d’entreprendre cette démarche, si requis, attendez d’avoir reçu l’autorisation de votre ordre professionnel. Autres formulaires à joindre Selon votre situation, vous devez joindre à votre demande les formulaires pour : joindre une agence de facturation ; mandater quelqu’un pour signer vos factures ; mandater votre regroupement pour recevoir le paiement de vos honoraires (nous les lui verserons alors à son nom); nous demander de verser votre rémunération par virement bancaire . Vous recevrez alors un numéro de compte administratif. Nous vous le confirmerons par lettre à l’adresse que vous fournirez dans votre demande. Coût C’est gratuit pour vos 2 premiers comptes. Et si j'ai déjà 2 comptes administratifs? Pour ouvrir tout compte supplémentaire, vous devez payer 65,25 $ si vous avez déjà 2 comptes administratifs (individuels ou collectifs). Ces frais sont exigibles immédiatement. De plus, des frais de gestion annuels s’appliquent à partir du 3 e compte. Ces frais sont de 65,25 $. Indexés au 1 er janvier, ils sont exigibles à la date anniversaire de l’ouverture du compte. Nous les prélèverons même si vous n’utilisez pas votre compte. Comment sont-ils prélevés? Nous déduirons ces frais de vos honoraires. Toutefois, si vos honoraires sont insuffisants, nous vous transmettrons un avis dans votre messagerie sécurisée . Cet avis vous précisera : le numéro du compte administratif visé; le montant dû; les modalités de paiement. Délai de traitement Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Aujourd’hui, nous traitons les demandes que nous avons reçues à la date suivante : 24 mai 2022 Adhérer à un compte administratif collectif déjà existant Description Votre regroupement de professionnels de la santé a-t-il déjà un compte administratif collectif? Si ce n’est pas déjà fait, vous pouvez adhérer à ce compte. Conditions Pour adhérer à un compte déjà existant, vous n’avez aucune condition à remplir. Toutefois, si vous êtes actionnaire, vous devez y être autorisé par votre ordre professionnel si votre regroupement est : une société par actions; une société en nom collectif à responsabilité limitée. Démarche Demande par Mon dossier Restriction Vous ne pouvez pas faire cette demande en ligne si vous faites partie : d’une société par actions; d’une société en nom collectif à responsabilité limitée. Pour vous joindre à l’un des comptes administratifs collectifs de votre regroupement de professionnels de la santé, dans Mon dossier , vous devez : sélectionner l’onglet Comptes de facturation ; cliquer sur Associer dans la section Administratifs collectifs ; inscrire le numéro du compte administratif collectif dans la case Numéro de compte ; indiquer la date à partir de laquelle vous souhaitez utiliser ce compte dans la case Date d’entrée en vigueur . Demande par formulaire Pour nous demander de vous ajouter à l’un des comptes administratifs collectifs de votre regroupement, vous devez : remplir la partie 2 du formulaire Demande d’un compte administratif et avis de pratique en groupe ou en société (3006); y inscrire votre nom et votre numéro de professionnel; y préciser le nom, le numéro et l’adresse de ce compte administratif collectif; y indiquer la date à partir de laquelle vous souhaitez utiliser ce compte; signer le formulaire; nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Avant d’entreprendre cette démarche, si requis, attendez d’avoir reçu l’autorisation de votre ordre professionnel. Nous vous confirmerons par lettre votre adhésion à ce compte. Nous y préciserons à partir de quelle date vous pourrez utiliser ce numéro de compte dans vos factures. Ai-je d’autres démarches à entreprendre? En même temps que vous adhérez au compte de votre regroupement, vous devez aussi accorder à votre regroupement les mêmes mandats que les autres utilisateurs de ce compte. Et ce, que vous faites votre démarche par Mon dossier ou par formulaire. En effet, le cas échéant, vous devez : mandater votre regroupement pour recevoir le paiement de vos honoraires ; adhérer à l’agence de facturation associée au compte administratif collectif que vous voulez vous joindre. Si vous faites votre demande par formulaire, veuillez tout nous transmettre en un seul envoi. Coût C’est gratuit pour vos 2 premiers comptes. Et si j'ai déjà 2 comptes administratifs? Pour ouvrir tout compte supplémentaire, vous devez payer 65,25 $ si vous avez déjà 2 comptes administratifs (individuels ou collectifs). Ces frais sont exigibles immédiatement. De plus, des frais de gestion annuels s’appliquent à partir du 3 e compte. Ces frais sont de 65,25 $. Indexés au 1 er janvier, ils sont exigibles à la date anniversaire de l’ouverture du compte. Nous les prélèverons même si vous n’utilisez pas votre compte. Comment sont-ils prélevés? Nous déduirons ces frais de vos honoraires. Toutefois, si vos honoraires sont insuffisants, nous vous transmettrons un avis dans votre messagerie sécurisée . Cet avis vous précisera : le numéro du compte administratif visé; le montant dû; les modalités de paiement. Délai de traitement Demande par Mon dossier Votre demande sera traitée le jour même. Toutefois, pour la rémunération à l’acte, les modifications entreront en vigueur à 8 h le lendemain. Demande par formulaire Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Aujourd’hui, nous traitons les demandes que nous avons reçues à la date suivante : 24 mai 2022 Mandater votre regroupement pour recevoir le paiement de vos honoraires Description Souhaitez-vous verser votre rémunération dans le compte bancaire de votre regroupement? Pour cela, vous devez accorder à votre regroupement un mandat pour recevoir le paiement. Si vous lui accordez un tel mandat, vous serez payé au nom de votre regroupement. Ainsi, tous vos honoraires seront versés dans son compte bancaire par défaut . D’ailleurs, vous devez le lui donner si un tel mandat est déjà associé au compte administratif collectif auquel vous adhérez. Vous devez aussi adopter le même mode de paiement que les autres utilisateurs de ce compte. Qu’arrive-t-il sans ce mandat? Si vous ne mandatez pas votre regroupement pour recevoir vos honoraires, nous ne pouvons pas les verser dans son compte bancaire. Vous continuerez donc à les recevoir directement. De plus, nous ne pouvons pas les inscrire dans le compte administratif collectif de votre regroupement. Pour mandater votre regroupement, veuillez suivre la démarche. Conditions Pour mandater votre regroupement à recevoir le paiement de vos honoraires, vous devez : accepter que nous verserons vos honoraires au nom de votre regroupement dans son compte bancaire; nous fournir un compte bancaire qui a le même nom que votre regroupement. Démarche Pour mandater votre regroupement à recevoir le paiement de vos honoraires, vous devez : remplir le formulaire Mandat du professionnel de la santé autorisant la Régie à faire le paiement de ses honoraires à l’ordre d’un tiers (3004); y écrire le nom de votre regroupement à titre de tiers; signer le formulaire et, s’il y a lieu, le faire signer par tous les autres demandeurs; nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Et dans Mon dossier? Un tel mandat est-il déjà accordé à votre regroupement? Si oui, quand vous adhérez à un compte déjà existant, Mon dossier vous demandera si vous voulez lui donner aussi ce mandat. Vous devez alors l’accepter dans Mon dossier . Délai de traitement Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Aujourd’hui, nous traitons les demandes que nous avons reçues à la date suivante : 24 mai 2022 Demander le versement de votre rémunération par virement bancaire Description Si vous avez mandaté votre regroupement pour recevoir le paiement de vos honoraires , nous devons verser vos honoraires à son nom. Si vous n’avez pas mandaté votre regroupement, vous recevrez vos honoraires par chèque à votre nom. Nous les transmettrons cependant à l’adresse de votre regroupement. Vous pouvez aussi nous demander de vous les verser par virement bancaire dans votre propre compte bancaire. Démarche Pour nous demander de verser votre rémunération par virement bancaire, vous devez : remplir le formulaire Autorisation de paiement par virement bancaire (2914); y inscrire le numéro du compte administratif visé par la demande; y joindre un spécimen de chèque; nous transmettre le tout par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Et si j’adhère à un compte pour lequel mon regroupement reçoit le paiement? Si un mandat de tiers paiement est associé au compte, vous n’avez aucune démarche à faire. En effet, votre regroupement recevra vos honoraires de la même façon que ceux des autres membres. Toutefois, vous devez accepter de lui accorder ce mandat . Délai de traitement Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Aujourd’hui, nous traitons les demandes que nous avons reçues à la date suivante : 24 mai 2022 Choisir ou modifier le mode de transmission de votre état de compte Description Nous vous payons vos honoraires toutes les 2 semaines . Chaque fois, nous produisons un état de compte pour votre compte administratif collectif. Nous pouvons : l’envoyer à votre agence de facturation par télécommunication (dans son logiciel de facturation), en plus de vous le transmettre dans votre messagerie sécurisée; vous le transmettre uniquement dans votre messagerie sécurisée. Vous recevrez votre état de compte selon le même mode de transmission que les autres membres de votre regroupement. Facturation par service en ligne Par défaut, vous recevrez vos états de compte dans votre messagerie sécurisée si vous nous transmettez vos factures par service en ligne. Transmission d’un état de compte par la poste Même si vous recevez votre état de compte uniquement par votre messagerie sécurisée (sans l'envoi à votre agence), assurez-vous de maintenir l’adresse de transmission de votre état de compte à jour . Nous pouvons encore poster un état de compte dans les 3 situations suivantes : votre solde est négatif; nous devons le transmettre à la succession d'un professionnel décédé; vous nous l'avez demandé . En tout temps, vous pouvez vérifier ou modifier l’adresse de transmission de votre état de compte . Démarche Choix Vous choisissez un mode de transmission lorsque vous ouvrez votre compte administratif collectif . Si vous adhérez à un compte déjà existant, vous n’avez aucune démarche à faire. Modification Pour modifier votre mode de transmission, vous devez : remplir le formulaire Demande d'accréditation et renseignements pour la facturation informatisée (2404) ou Demande d’accréditation et renseignements pour la facturation informatisée – Professionnel hors Québec (3018) : a. préciser le numéro du compte administratif visé dans la section 1, b. cocher le mode de transmission voulu dans la section 2, c. inscrire le nom de votre agence de facturation et son numéro à la section 3, le cas échéant; remplir le formulaire Mandat – Agence commerciale de traitement de données (2788), le cas échéant; nous transmettre le tout par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Si vous voulez changer d’agence de facturation , vous devez aussi nous aviser. Faire signer vos factures par un tiers Si vous autorisez quelqu’un à, notamment, signer vos factures, vous devez nous en aviser . Joignez le formulaire à votre demande. Délai de traitement Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Aujourd’hui, nous traitons les demandes que nous avons reçues à la date suivante : 24 mai 2022 Mandater quelqu’un pour signer vos factures Description Vous pouvez mandater un ou plusieurs de vos employés à signer vos factures, entre autres tâches. Selon votre situation, vous pouvez aussi confier cette tâche à votre conjoint ou à toute autre personne qui s’occupe de votre facturation. Démarche Pour mandater quelqu’un pour signer vos factures, vous devez : remplir le formulaire Mandat des professionnels de la santé autorisant un tiers à signer leurs relevés d’honoraires ou leurs demandes de paiement​ (3005); nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Puis-je mandater mon agence? Vous ne pouvez pas désigner comme mandataire une agence de facturation. Toutefois, vous pouvez mandater ses employés. Si vous le faites, veuillez inscrire dans le formulaire le nom des employés qui auront cette responsabilité et demandez-leur de le signer. Délai de traitement Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Aujourd’hui, nous traitons les demandes que nous avons reçues à la date suivante : 24 mai 2022 Choisir ce qui sera comptabilisé dans le compte administratif collectif de votre regroupement Description Si vous avez plus d’un compte administratif, vous pouvez décider quelle facture sera comptabilisée dans chacun. Démarche Facture Pour choisir dans quel compte sera inscrite votre facture, vous devez inscrire le numéro du compte administratif voulu dans le champ N o du groupe de votre facture. Et si je n’en indique aucun? Votre facture sera inscrite dans votre compte personnel si aucun numéro de compte n’y paraît. FacturActe Dans FacturActe , sélectionnez le compte où vous souhaitez faire inscrire la facture. Changer l’agence de facturation associée à un compte administratif collectif Vous devez nous aviser si vous changez l’agence de facturation de l’un de vos comptes administratifs collectifs. Se retirer d’un compte administratif collectif Démarche Demande par Mon dossier Pour vous retirer d’un compte administratif collectif, dans Mon dossier , vous devez : sélectionner l’onglet Comptes de facturation ; cliquer sur le numéro du compte que vous désirez fermer; cliquer sur Terminer l’adhésion au compte . Par défaut, la date du jour s’affichera. Vous pouvez la remplacer par une nouvelle. Demande par lettre ou courriel sécurisé Vous pouvez aussi nous aviser de votre intention par lettre ou par courriel dans votre messagerie sécurisée . Prenez soin d’y inscrire : votre nom; votre numéro de professionnel; le nom et le numéro du compte dont vous voulez vous retirer; la date de fin d’utilisation que vous souhaitez; votre signature. Comme date de fin, vous pouvez indiquer le jour même où vous rédigez votre communication ou une date future. Si vous le faites par lettre, transmettez-la-nous par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Service de l’admissibilité, du paiement et de la révision Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Nous vous confirmerons par lettre ou courriel que votre demande a été traitée. Coût C’est gratuit. Et si j'ai plus de 2 comptes administratifs? Des frais de gestion s’appliquent si vous fermez votre compte en cours d’année et que vous avez plus de 2 comptes administratifs (individuels ou collectifs). Et ce, même si vous ne l’utilisez pas. Ces frais sont de 65,25 $. Dans un tel cas, nous les prélèverons sur vos honoraires. Délai de traitement Demande par Mon dossier C’est immédiat. Demande par lettre ou courriel sécurisé Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Aujourd’hui, nous traitons les demandes que nous avons reçues à la date suivante : 24 mai 2022 Fermer un compte administratif collectif Description Techniquement, vous ne pouvez pas fermer un compte administratif collectif. Vous pouvez seulement vous en retirer. Votre compte sera considéré comme fermé quand il n’aura plus d’utilisateur. Même fermé, il sera encore visible dans votre dossier, où vous verrez ses dates de début et de fin. Il sera aussi accessible dans Mon dossier. Démarche Demande par Mon dossier De façon individuelle, vous pouvez vous retirer d’un compte administratif collectif . Demande par lettre Vous pouvez nous demander par lettre le retrait de tous les utilisateurs du compte. Pour cela, prenez soin : d’y inscrire le nom et le numéro du compte que vous voulez fermer; d’y préciser la date de fin d’utilisation que vous souhaitez; de la faire signer par tous les utilisateurs du compte administratif collectif. Veuillez nous transmettre votre lettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Service de l’admissibilité, du paiement et de la révision Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Et s’il reste des utilisateurs dans le compte? Si vous faites votre demande par lettre, nous aviserons l’administrateur du compte s’il reste des utilisateurs. À ce moment, il peut nous confirmer par lettre s’il veut les retirer de ce compte. Coût C’est gratuit. Et si j’ai plus de 2 comptes administratifs? Des frais de gestion s’appliquent si vous fermez votre compte en cours d’année et que vous avez plus de 2 comptes administratifs (individuels ou collectifs). Et ce, même si vous ne l’utilisez pas. Ces frais sont de 65,25 $. Dans un tel cas, nous les prélèverons sur vos honoraires. Délai de traitement Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Aujourd’hui, nous traitons les demandes que nous avons reçues à la date suivante : 24 mai 2022 Responsabilité professionnelle En tout temps, vous êtes responsable des services que vous nous facturez. Ainsi, utiliser un compte administratif collectif ne modifie pas votre responsabilité professionnelle. Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

