https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/audioprothesistes/administration-pratique/compte-administratif/Pages/default.aspx
Attribution | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Audioprothésistes Administration de la pratique Compte administratif Attribution Fin d'utilisation d'un compte administratif Autorisation de paiement Attribution​ Compte administratif individuel Compte administratif collectif Responsabilité du dispensateur Compte administratif individuel Le compte administratif individuel sert principalement à distinguer la facturation pour chacun des différents lieux de pratique d’un dispensateur. Ainsi, le dispensateur qui exerce dans des cliniques différentes peut demander à ce qu’un paiement et un état de compte distincts soient produits pour chaque lieu de pratique. Pour ce faire, il doit remplir la partie 3 du formulaire Demande d'un compte administratif (4197). ​Le dispensateur qui ne désire plus utiliser un compte administratif individuel doit en aviser la Régie sans tarder (consulter la section Fin d'utilisation d'un compte ). Compte administratif collectif Si plusieurs dispensateurs exerçant leurs activités en groupe désirent obtenir un numéro de compte administratif collectif pour identifier leur facturation ( ouverture d’un nouveau compte administratif collectif), ils doivent remplir et signer la partie 1 du formulaire Demande d'un compte administratif (4197). Un seul formulaire est nécessaire pour l’ensemble des dispensateurs. Même si la société ne compte qu’un seul actionnaire, celui-ci doit remplir la partie 1 du formulaire 4197 (compte collectif). Les dispensateurs qui exercent leur profession au sein d’une société en nom collectif à responsabilité limitée ou d’une société par actions doivent préalablement y être autorisés par leur Ordre professionnel. La Régie attribuera un seul numéro de compte administratif pour tout le groupe. Lors de sa facturation, le compte de facturation dans lequel les montants seront versés doit être sélectionné. Sans mandat de tiers paiement De cette façon, chacun des dispensateurs recevra un état de compte et un paiement distincts pour ses activités à l’intérieur du groupe. Le paiement sera fait à l’ordre du dispensateur et sera acheminé par la poste à l’adresse du compte administratif. Un dispensateur peut faire déposer son paiement dans son compte bancaire personnel pourvu qu’il n’existe pas de mandat de tiers paiement pour le compte administratif. Ceux qui désirent alors bénéficier du virement bancaire doivent remplir et signer le formulaire Autorisation de paiement par virement bancaire (3812). Avec mandat de tiers paiement Dans le cas où tous les utilisateurs du compte désirent que leur paiement soit déposé dans un même compte bancaire, identifié au nom du groupe, ils doivent tous remplir et signer le formulaire Mandat du dispensateur de services assurés autorisant la Régie à faire le paiement de ses services à l'ordre d'un tiers (4195) en plus de celui pour le virement bancaire (formulaire 3812). Vous retrouverez tous les détails à la section Autorisation de paiement . En l’absence d’autorisation au virement bancaire, le paiement est fait par chèque au nom du compte administratif et posté à l’adresse du compte. Par la suite, chaque dispensateur qui s’ajoutera au groupe (compte administratif collectif existant) devra remplir la partie 2 du formulaire Demande d'un compte administratif (4197). Le dispensateur qui ne désire plus utiliser le compte administratif collectif auquel il était associé doit en aviser la Régie sans tarder (consulter la section Fin d'utilisation d'un compte ). Responsabilité du dispensateur Il est important de mentionner que le dispensateur qui utilise un compte administratif individuel ou collectif, demeure responsable des services facturés en son nom sous ce numéro de compte administratif. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

