https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/assurance-maladie/inscrire/nouvel-arrivant-adulte
M’inscrire à l’assurance maladie en tant que nouvel arrivant : adulte | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Assurance maladie M'inscrire à l'assurance maladie M’inscrire à l’assurance maladie en tant que nouvel arrivant : adulte À moins d’une indication contraire, vous devez remplir tous les champs. Votre identité Votre identité Prénom Si vous avez plusieurs prénoms, indiquez le plus utilisé. Nom de famille à la naissance Autre nom (facultatif) Date de naissance Exemple : 31/01/2005 31, barre oblique, 01, barre oblique, 2005 Sexe Féminin Masculin Numéro d’assurance sociale au Canada (facultatif) Exemple : 999 999 999 Fichiers joints app. Laisser ce champ vide RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

