https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/evenements-carriere/depart-retraite/Pages/retraite-progressive.aspx
Je prends ma retraite progressive | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Événements de carrière Je commence ma pratique Je commence ma pratique Début de pratique Inscription des chirurgiens dentistes à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Je fais ma facturation ou je la confie Je lance ma propre société Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je confirme mon engagement comme professionnel participant Je deviens professionnel non participant Je deviens professionnel désengagé Je change de lieu de pratique ou je déménage Je prépare ma retraite Je planifie ma retraite Je prends ma retraite progressive Je prends ma retraite progressive Le programme de départ progressif offre au professionnel rémunéré à honoraires fixes qui participe au Régime de retraite des employés du gouvernement et des organismes publics (RREGOP), la possibilité de diminuer progressivement sa prestation de services jusqu’à sa retraite définitive. Il est offert par Retraite Québec . Pour y adhérer, vous devez conclure une entente avec votre employeur. Vous trouverez sur le site Web de Retraite Québec plus de renseignements sur le sujet ainsi que le formulaire Demande de confirmation d’admissibilité au départ progressif (retraite progressive) (RSP-267). Toutefois, cette demande ne doit pas être adressée à Retraite Québec plus de 5 mois avant la date d’entrée en vigueur de l’entente. Vous devez également vous assurer auprès d’elle que vous serez admissible à la rente à la date prévue de la fin de l’entente. Une entente de congé sabbatique à traitement différé doit être terminée pour bénéficier du programme de départ progressif. Modalités du programme de départ progressif à la retraite La durée de l’entente doit être d’au moins 12 mois et d’au plus 60 mois. Le nombre d'heures effectuées doit correspondre à au moins 40 % de celles effectuées par un professionnel travaillant à temps plein pour chacune des années de l'entente. Vous devez cotiser à votre régime de retraite en fonction des heures de base prévues à votre avis de nomination. Vous devez prendre votre retraite à la fin du programme de départ progressif (durée de l’entente inscrite sur le formulaire RSP-267). Procédure pour bénéficier du programme de départ progressif à la retraite Vous devez : Remplir la partie 2 du formulaire Demande de confirmation d’admissibilité au départ progressif (retraite progressive) (RSP-267). Imprimer, signer et poster le formulaire à la RAMQ pour qu’elle remplisse les parties 1, 3 et 4. Le formulaire peut être transmis de l'une des façons suivantes : Service de l’admissibilité, du paiement et de la révision Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 418 646-8110 Joindre une lettre au formulaire précisant : les dates de début et de fin de votre participation au programme de départ progressif; le nombre d’heures de travail par semaine effectuées pendant la retraite progressive. En cas d’un changement, vous devez en informer la RAMQ. Un délai de 8 semaines est habituellement requis pour traiter la demande. Vous devez donc faire votre demande au moins 3 mois avant la date de début souhaitée . La RAMQ transmettra votre formulaire à Retraite Québec. Vous pouvez également demander à la RAMQ de vous retourner le formulaire afin que vous puissiez vous-même l’expédier à Retraite Québec. Vous devez attendre la confirmation de Retraite Québec avant de commencer le programme. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

