https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/retraite
Retraite | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Retraite Vous devez vérifier votre couverture d’assurance médicaments au moment de prendre votre retraite. Certaines démarches peuvent être nécessaires si vous êtes couvert par un régime d’assurance privé et si vous avez moins de 65 ans. Couverture par le régime privé de l’employeur avant la retraite Certains employeurs ou regroupements professionnels continuent d’offrir un régime privé aux employés ou à leurs membres qui prennent leur retraite, d’autres non. Si vous êtes assuré par un régime privé, vous devez le vérifier. Vérifez si votre régime actuel couvre les personnes retraitées Si c’est possible, vous devez demeurer inscrit au régime privé jusqu’à votre 65 e anniversaire . Si le régime n’est pas offert aux retraités Vérifiez si vous êtes admissible à un autre régime privé , par exemple : Par un nouvel employeur Par l’intermédiaire de votre conjoint, qui doit vous en faire bénéficier Par un regroupement professionnel dont vous êtes membre : association, ordre, syndicat Si c’est le cas, vous devez vous y inscrire. Vous n’êtes pas admissible à un régime privé? Vous devez alors vous inscrire au régime public d’assurance médicaments . Couverture par le régime public avant la retraite Vous êtes couvert par le régime public d’assurance médicaments? Vous demeurez couvert par ce régime au moment où vous prenez votre retraite. Vous n’avez donc aucune démarche à faire . Changement d’assureur en cours d’année Vous changez d’assureur en cours d’année? Vous devez éviter de dépasser la contribution maximale annuelle à payer pour l’achat de vos médicaments couverts. Votre assureur d’origine doit vous remettre un document qui fait état de vos contributions pour l’année en cours. Vous devez transmettre ce document à votre nouvel assureur pour qu’il puisse respecter votre contribution maximale. Pour connaître le maximum annuel, consultez la page Tarifs en vigueur . Document proposé pour faire état de vos contributions Le formulaire État de la contribution peut être utilisé si vous passez d’un régime privé au régime public . Voir aussi M’inscrire au régime public d’assurance médicaments ou m’en désinscrire L’assurance médicaments, c’est obligatoire aussi à la retraite RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

