https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/absence-quebec/verifier-couverture-medicaments-hors-quebec
Vérifier ma couverture médicaments hors Québec | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Section active Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Section active Services en ligne Professionnels Accueil Absence du Québec Vérifier ma couverture médicaments hors Québec En règle générale, le régime public ne couvre pas les médicaments achetés hors du Québec . Ainsi, si vous vous procurez des médicaments à l’extérieur de la province, vous ne pouvez pas nous demander de remboursement par la suite. C’est pourquoi, si vous quittez temporairement le Québec, il est prudent de vous munir d’une assurance voyage couvrant les médicaments. Achat de médicaments à l’avance Avant de quitter le Québec, si vous prenez des médicaments de façon régulière, vérifiez avec votre pharmacien s’il est possible d’obtenir ceux dont vous aurez besoin pendant votre absence. Lorsque vous renouvelez une ordonnance par anticipation , vous payez vos médicaments comme si vous les aviez achetés à la date prévue de renouvellement. De cette manière, si la date prévue pour votre renouvellement est le mois suivant, vous devez payer la franchise et la coassurance de ce mois, comme si vous aviez renouvelé votre ordonnance le mois suivant. Exception à la règle Le régime public couvre les médicaments achetés dans certaines pharmacies situées dans une région voisine du Québec à la condition que, dans un rayon de 32 kilomètres, aucune pharmacie au Québec ne desserve la population. Pour cela, il faut que la pharmacie ait conclu une entente avec la RAMQ . RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

