https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/facturation/refacturation-revision/Pages/introduction.aspx
Refacturation, révision ou annulation | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Facturation Refacturation, révision ou annulation (autres modes de rémunération que l'acte) Refacturation, révision ou annulation La refacturation La révision ou l’annulation d’une demande Chirurgiens dentistes Refacturation, révision ou annulation (autres modes de rémunération que l'acte) Lorsque votre demande de paiement ou de remboursement est refusée en totalité ou en partie par la Régie ou lorsque vous réalisez avoir transmis une demande comportant une erreur de facturation, vous devez suivre les règles énoncées dans les sections suivantes. Voici certaines règles à respecter pour les demandes de refacturation, révision ou annulation : Vous devez obligatoirement attendre que la Régie ait rendu une décision de paiement sur un état de compte pour votre demande de paiement ou de remboursement avant de la refacturer , d’en demander la révision ou de l'annuler . Les codes de transaction CODE TRA et de message explicatif REF. MESSAGES figurant à votre état de compte, en marge de la demande de paiement ou de remboursement concernée, constituent de bons indicateurs pour déterminer l’action à poser. Les codes de transaction suivants vous indiquent qu’il est impossible de refacturer, de réviser ou d’annuler une demande de paiement ou de remboursement , car la Régie n’a pas encore terminé son traitement : 03 – demande prépayée (payée avant appréciation); 05 – en cours de traitement; 20 – accusé de réception d’une demande de révision (un CODE TRA 21 paraîtra sur l’état de compte lorsque la demande de paiement ou de remboursement aura été révisée); 50 – demande retenue pour faillite, décès, arrêt de paiement ou autres. Une refacturation et une demande de révision ou d’annulation ne doivent jamais être effectuées simultanément pour une même demande de paiement ou de remboursement. Pour refacturer , réviser ou annuler , vous disposez de 90 jours à partir de la date de l’état de compte sur lequel figure la décision de paiement pour votre demande de paiement ou de remboursement. Communiquez avec le Centre de relations avec les professionnels lorsque : vous ne savez pas comment donner suite au message explicatif sur votre état de compte; vous n’êtes pas certain de la marche à suivre pour obtenir un paiement conforme aux ententes; votre demande est de nouveau refusée après une refacturation. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

