https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/administration-pratique/compte-administratif/
Compte personnel | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Administration de la pratique Mise à jour de son dossier Compte (personnel ou administratif) Compte personnel Compte administratif individuel Compte administratif collectif État de compte Frais administratifs Commander des documents financiers Commande du profil de pratique​ Compte personnel​ Votre compte personnel est votre compte de facturation par défaut. Nous vous l’avons attribué automatiquement dès que nous vous avons ouvert votre dossier. Puis-je avoir plusieurs comptes? Selon votre situation, vous pouvez choisir de conserver seulement votre compte personnel ou d’avoir aussi un ou plusieurs comptes administratifs. Plus précisément, vous pouvez nous demander : de vous ouvrir un compte administratif individuel ; de vous ouvrir un compte administratif collectif; de vous joindre au compte administratif collectif d’un regroupement de professionnels existant . Avoir plus d’un compte vous permet de gérer vos revenus par lieu de pratique. De plus, si vous avez aussi un compte administratif, votre compte personnel ne comptabilisera pas les factures que vous avez associées à cet autre compte. Chaque compte a en effet son propre état de compte. Ouvrir un compte personnel Description Votre compte personnel comptabilise les factures que vous nous soumettez avec seulement votre numéro de professionnel. Ainsi, il ne comprend aucune de vos factures qui comportent l’un des numéros de vos comptes administratifs. Toutefois, nous devons verser dans votre compte personnel certains de vos forfaits, ainsi que certains paiements liés aux mesures incitatives. Démarche Aucune démarche n’est à faire. Coût C’est gratuit. Choisir ou modifier votre mode de paiement Description Vous pouvez choisir le mode de paiement que vous préférez : par chèque ou par virement bancaire. Démarche Inscription à la RAMQ Vous pouvez choisir un mode de paiement lors de votre engagement auprès de nous . Modification par Mon dossier Pour modifier le mode de paiement de vos honoraires, dans Mon dossier , vous devez : dans l’onglet Comptes de facturation, cliquer sur votre nom dans la section Finances personnelles ; accéder à la partie Coordonnées de paiement ; cliquer sur le bouton Modifier ; sélectionner le mode de paiement voulu; enregistrer vos changements. Quand vous sélectionnerez un mode de paiement, vous verrez s’afficher la date du prochain versement selon le mode de paiement. Prenez-la en note. Modification par formulaire Vous pouvez aussi le faire par formulaire. À ce moment, veuillez : remplir le formulaire Autorisation de paiement par virement bancaire (2914); nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Délai de traitement Inscription à la RAMQ C’est immédiat. Modification par Mon dossier C’est immédiat. Versement dans le nouveau compte Même si le changement est immédiat dans votre dossier, il entre en vigueur au prochain versement de vos honoraires si vous changez de compte bancaire. Le délai peut donc atteindre 2 semaines, selon votre mode de rémunération. Par conséquent, si vous recevez entretemps un état de compte, vous verrez tous vos paiements inscrits dans votre ancien compte. C’est normal. Modification par formulaire Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Choisir ou modifier le mode de transmission de votre état de compte Description Nous vous payons vos honoraires toutes les 2 semaines . Chaque fois, nous produisons un état de compte pour votre compte personnel. Nous pouvons : l’envoyer à votre agence de facturation par télécommunication (dans son logiciel de facturation), en plus de vous le transmettre dans votre messagerie sécurisée; vous le transmettre uniquement dans votre messagerie sécurisée. Demandez-nous ce que vous préférez. Facturation par service en ligne Par défaut, vous recevrez vos états de compte dans votre messagerie sécurisée si vous nous transmettez vos factures par service en ligne. Transmission d’un état de compte par la poste Même si vous recevez votre état de compte uniquement par votre messagerie sécurisée (sans l'envoi à votre agence), assurez-vous de maintenir l’adresse de transmission de votre état de compte à jour . Nous pouvons encore poster un état de compte dans les 3 situations suivantes : votre solde est négatif; nous devons le transmettre à la succession d'un professionnel décédé; vous nous l'avez demandé . En tout temps, vous pouvez vérifier ou modifier l’adresse de transmission de votre état de compte . Démarche Inscription à la RAMQ Vous pouvez choisir le mode de transmission de votre état de compte lors de votre engagement auprès de nous . Modification par Mon dossier Pour modifier le mode de transmission de votre état de compte, dans Mon dossier , vous devez : dans l'onglet Comptes de facturation, cliquer sur votre nom dans l'encadré Finances personnelles; cliquer sur le bouton Modifier de la section Coordonnées d’état de compte ; faire l’une des actions suivantes : a. soit sélectionner l'agence de facturation avec laquelle vous faites affaire, b. soit sélectionner le numéro ou le nom du développeur de votre logiciel de facturation, c. soit cocher que vous n’utiliserez ni l’un ni l’autre; sélectionner le mode de transmission voulu, le cas échéant. Modification par formulaire Vous pouvez aussi nous le demander par formulaire. Pour cela, vous devez : remplir le formulaire Demande d’accréditation et renseignements pour la facturation informatisée (2404) ou Demande d’accréditation et renseignements pour la facturation informatisée – Professionnel hors Québec (3018) : a. cocher Facturation personnelle , b. cocher le mode de transmission voulu dans la section 2 du formulaire, c. inscrire le nom de votre agence de facturation et son numéro à la section 3, le cas échéant; remplir le formulaire Mandat – Agence commerciale de traitement de données (2788), le cas échéant; nous transmettre le tout par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Faire signer vos factures par un tiers Si vous autorisez quelqu’un à, notamment, signer vos factures, vous devez nous en aviser . Joignez le formulaire à votre demande. Délai de traitement Inscription à la RAMQ C’est immédiat. Modification par Mon dossier C’est immédiat. Modification par formulaire Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Mandater quelqu’un pour signer vos factures Description Vous pouvez mandater un ou plusieurs de vos employés à signer vos factures, entre autres tâches. Selon votre situation, vous pouvez aussi confier cette tâche à votre conjoint ou à toute autre personne qui s’occupe de votre facturation. Démarche Pour mandater quelqu’un à signer vos factures, vous devez : remplir le formulaire Mandat des professionnels de la santé autorisant un tiers à signer leurs relevés d’honoraires ou leurs demandes de paiement​ (3005); nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Puis-je mandater mon agence? Vous ne pouvez pas désigner comme mandataire une agence de facturation. Toutefois, vous pouvez mandater ses employés. Si vous le faites, veuillez inscrire dans le formulaire le nom des employés qui auront cette responsabilité et demandez-leur de le signer. Délai de traitement Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Inscrire une facture dans votre compte personnel Pour inscrire une facture à votre compte personnel, vous pouvez laisser vide le champ N o de groupe votre facture. Cependant, dans FacturActe , vous pouvez sélectionner votre compte personnel dans votre facture. Fermer votre compte personnel Vous ne pouvez pas fermer votre compte personnel. Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

