https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/evenements-carriere/Pages/je-facture.aspx
Je fais ma facturation ou je la confie | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Événements de carrière Je commence ma pratique Je commence ma pratique Début de pratique Inscription des chirurgiens dentistes à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Je fais ma facturation ou je la confie Je lance ma propre société Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je confirme mon engagement comme professionnel participant Je deviens professionnel non participant Je deviens professionnel désengagé Je change de lieu de pratique ou je déménage Je prépare ma retraite Je planifie ma retraite Je prends ma retraite progressive Je fais ma facturation ou je la confie​ Que vous soyez seul ou membre d’un regroupement de professionnels, vous devez décider qui s’occupera de votre facturation : vous, un proche ou un agent de facturation. Je veux faire ma propre facturation sans logiciel Description Vous pouvez préparer vous-même vos factures, sans logiciel. En effet, vous pouvez nous facturer à l’aide de certains services en ligne . Vous êtes alors considéré comme un professionnel seul. Vous pouvez nous aviser de votre intention. Conditions Pour faire votre propre facturation, vous devez : produire vos propres factures; les enregistrer dans votre compte personnel ou dans un compte administratif (individuel ou collectif). Démarche Choix Veuillez sélectionner Je ne m’accrédite pas pour le moment lors de l’ouverture : de votre compte personnel ; de votre compte administratif individuel ; de votre compte administratif collectif . Modification de votre décision Pour nous aviser que vous ferez votre propre facturation, dans Mon dossier , vous pouvez : accéder à Coordonnées d’état de compte , le cas échéant : a. de votre compte personnel, b. de votre compte administratif individuel; sélectionner Je ne m’accrédite pas pour le moment ; indiquer l’adresse où nous devons transmettre votre état de compte. Délai de traitement C’est immédiat. Je veux faire ma propre facturation avec logiciel Description Vous pouvez préparer vous-même vos factures avec un logiciel. Vous êtes alors considéré comme un professionnel seul. Vous devez alors nous aviser de votre décision. Un service en ligne est-il un logiciel? FacturActe et Facturation – Formulaires ne sont pas des logiciels. Cependant, si vous les utilisez pour nous facturer vos activités, vous pouvez nous en aviser . Conditions Pour faire votre propre facturation, vous devez : utiliser un logiciel de facturation reconnu, fourni par le développeur de logiciels qui vous vend ses services; l’utiliser pour votre facturation; produire vos propres factures; les enregistrer : soit dans votre compte personnel, soit dans un compte administratif (individuel ou collectif). Démarche Choix par Mon dossier Veuillez nous aviser que vous ferez votre propre facturation au moment d’ouvrir : votre compte personnel ; votre compte administratif individuel . Pour cela, dans Mon dossier , vous devez : cocher Je prends en charge moi-même ma facturation avec un développeur de logiciels offrant un logiciel de facturation conforme et reconnu par la RAMQ ; sélectionner le numéro ou le nom du développeur de votre logiciel de facturation. Si vous n’avez pas déjà acheté votre logiciel de facturation, adressez-vous à un développeur de logiciels . Modification par Mon dossier Pour modifier votre décision, dans Mon dossier , vous devez : accéder à Coordonnées d’état de compte , le cas échéant : a. de votre compte personnel, b. de votre compte administratif individuel; sélectionner Je prends en charge moi-même ma facturation avec un développeur de logiciels offrant un logiciel de facturation conforme et reconnu par la RAMQ ; sélectionner le numéro ou le nom du développeur de votre logiciel de facturation. Demande ou modification par formulaire Pour nous aviser de votre décision ou la modifier, vous pouvez aussi : remplir les sections 3 et 4 du formulaire Inscription à la facturation informatisée – Agence de facturation (3988); remplir l’un des formulaires suivants, selon votre situation : a. Demande d’accréditation et renseignements pour facturation informatisée (2404), b. Demande d'accréditation et renseignements pour facturation informatisée – Professionnel de la santé hors Québec ​ (3018); nous les transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 N’oubliez pas d’acquérir d’abord votre logiciel de facturation. Numéro de transmission de l’agence Pour vous permettre de faire vos factures dans votre logiciel, nous vous attribuerons un numéro, dit « numéro de transmission de l’agence ». Vous seul pouvez l’utiliser. Nous le transmettrons par courriel au développeur de votre logiciel accompagné d’un mot de passe temporaire. Toutefois, si vous faites votre démarche en ligne, votre numéro s’affichera immédiatement à l’écran. Pour l’utiliser, attendez de recevoir les instructions du développeur de votre logiciel. Pourquoi « agence »? Par défaut, nous associons un logiciel à une agence de facturation. Nous inscrirons donc votre nom comme étant celui de l’agence. Délai de traitement Demande par Mon dossier C’est immédiat. Toutefois, vous recevrez votre mot de passe temporaire en 3 jours. Demande par formulaire Votre demande sera traitée en 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai commence dès que nous avons reçu votre demande. Je veux confier ma facturation à un proche ou à un membre de mon personnel administratif Description Vous avez le droit de confier votre facturation à un membre de votre personnel ou à un proche, par exemple votre conjoint. Vous êtes alors considéré comme un professionnel seul. Vous devez nous aviser de votre décision. Et si je veux qu’il facture en ligne? Vous pouvez demander à votre employé de préparer vos factures dans un seul de nos services en ligne. En effet, vous avez le droit de lui déléguer l’accès à FacturActe . Toutefois, vous ne pouvez pas l’autoriser à utiliser le service en ligne Facturation – Formulaires. À ce moment, vous n’avez pas à nous aviser de votre décision de lui confier votre facturation. Conditions Pour confier votre facturation à un proche ou à un membre de votre personnel, vous devez : utiliser un logiciel de facturation reconnu, fourni par le développeur de logiciels qui vous vend ses services; produire vos propres factures : dans votre compte personnel, dans un compte administratif (individuel ou collectif); confier votre facturation à quelqu’un qui s’en occupera de façon exclusive. Cette personne peut être, par exemple : votre conjoint; un membre de votre famille; un membre de votre personnel administratif. Démarche Choix par Mon dossier Veuillez nous aviser que vous confiez votre facturation à un proche ou à un employé au moment d’ouvrir : votre compte personnel ; votre compte administratif individuel . Pour cela, dans Mon dossier , vous devez : cocher Je prends en charge moi-même ma facturation avec un développeur de logiciels offrant un logiciel de facturation conforme et reconnu par la RAMQ ; sélectionner le numéro ou le nom du développeur de votre logiciel de facturation. Si vous n’avez pas déjà acquis votre logiciel de facturation, adressez-vous à un développeur de logiciels . Modification par Mon dossier Pour modifier votre décision, dans Mon dossier , vous devez : accéder à la partie sur le mode de transmission de votre état de compte, le cas échéant : a. de votre compte personnel, b. de votre compte administratif individuel; cocher Je prends en charge moi-même ma facturation avec un développeur de logiciels offrant un logiciel de facturation conforme et reconnu par la RAMQ ; sélectionner le numéro ou le nom du développeur de votre logiciel de facturation. Demande ou modification par formulaire Pour nous aviser de votre décision ou la modifier, vous pouvez : remplir les sections 3 et 4 du formulaire Inscription à la facturation informatisée – Agence de facturation (3988); remplir l’un des formulaires suivants, selon votre situation : a. Demande d’accréditation et renseignements pour facturation informatisée (2404), b. Demande d'accréditation et renseignements pour facturation informatisée – Professionnel de la santé hors Québec ​ (3018); nous les transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 N’oubliez pas d’acquérir d’abord votre logiciel de facturation. Numéro de transmission de l’agence Pour vous permettre de faire vos factures dans votre logiciel, nous vous attribuerons un numéro, dit « numéro de transmission de l’agence ». Vous pouvez le remettre à la personne qui s’occupera exclusivement de votre facturation. Nous le transmettrons par courriel au développeur de votre logiciel, accompagné d’un mot de passe temporaire. Toutefois, si vous faites votre démarche en ligne, votre numéro s’affichera immédiatement à l’écran. Pour l’utiliser, attendez de recevoir les instructions du développeur de votre logiciel. Pourquoi « agence »? Par défaut, nous associons un logiciel à une agence de facturation. Nous inscrirons donc votre nom comme étant celui de l’agence. Délai de traitement Demande par Mon dossier C’est immédiat. Toutefois, vous recevrez votre mot de passe temporaire en 3 jours. Demande par formulaire Votre demande sera traitée en 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai commence dès que nous avons reçu votre demande. Je veux créer une agence dans mon lieu de pratique Description Vous pouvez demander à votre personnel administratif de traiter vos factures, entre autres tâches, dans un logiciel de facturation. Ce faisant, vous créez une « agence de facturation » dans votre lieu de pratique. Vous devez alors nous aviser de votre décision. Conditions Pour créer une agence dans votre lieu de pratique, vous devez faire produire vos factures dans un logiciel de facturation. Démarche Pour créer une agence de facturation dans votre lieu de pratique, vous devez : remplir l’un des formulaires suivants, selon votre situation : a. Demande d’accréditation et renseignements pour facturation informatisée (2404), b. Demande d'accréditation et renseignements pour facturation informatisée – Professionnel de la santé hors Québec ​ (3018); remplir les sections 2 et 4 du formulaire Inscription à la facturation informatisée – Agence de facturation (3988); nous les transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Si vous n’avez pas déjà acquis votre logiciel de facturation, adressez-vous à un développeur de logiciels . Numéro de transmission de l’agence Pour permettre à votre agence de nous soumettre vos factures par logiciel, nous lui attribuerons un numéro de transmission. Vous pouvez le remettre au personnel administratif qui s’occupera de votre facturation. Nous vous le transmettrons par courriel avec un mot de passe temporaire. À quel nom sera créée l’agence? Si l’agence de facturation est créée pour traiter les factures de votre regroupement, elle portera le nom de ce dernier. Sinon, elle aura votre nom. Délai de traitement Votre demande sera traitée en 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai commence dès que nous avons reçu votre demande. Je veux adhérer à l’agence déjà existante sur mon lieu de pratique Description Êtes-vous nouveau dans votre lieu de pratique? Vérifiez alors si le personnel administratif de votre lieu de pratique utilise un logiciel de facturation pour lequel nous lui avons donné un numéro de transmission. Si c’est le cas, vous pouvez lui confier vos factures. Autrement dit, vous pouvez adhérer à l’agence de facturation déjà en place dans votre lieu de pratique. Vous devez alors nous en aviser. Et si mon regroupement fait affaire avec une agence de facturation à l’externe? Si une agence de facturation commerciale produit les factures de votre regroupement, vous pouvez recourir à ses services . Conditions Vous devez faire partie d’un regroupement de professionnels qui a créé une agence de facturation en son sein. Démarche Demande par Mon dossier Pour adhérer à l’agence de facturation déjà implantée dans votre lieu de pratique, dans Mon dossier , vous devez : accéder à la partie sur le mode de transmission de votre état de compte, le cas échéant : a. de votre compte personnel , b. de votre compte administratif individuel ; sélectionner Ma facturation est prise en charge par une agence existante ; sélectionner votre agence de facturation. Demande par formulaire Vous pouvez aussi faire cette démarche par formulaire. Pour cela, vous devez : remplir l’un des formulaires suivants, selon votre situation : a. Demande d’accréditation et renseignements pour facturation informatisée (2404), b. Demande d'accréditation et renseignements pour facturation informatisée – Professionnel de la santé hors Québec ​ (3018); nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Vous devez faire cette demande pour chacun de vos comptes (administratif ou personnel). Confirmation Une fois votre demande traitée, nous vous confirmerons par lettre à partir de quelle date vous pouvez confier votre facturation à votre personnel administratif. Délai de traitement Demande par Mon dossier C’est immédiat. Demande par formulaire Votre demande sera traitée en 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai commence dès que nous avons reçu votre demande. J’adhère à une agence de facturation commerciale (professionnel seul) Description Vous pouvez adhérer à une agence de facturation commerciale même si vous ne faites pas partie d’un regroupement de professionnels de la santé. Vous l’autorisez ainsi à gérer le compte que vous lui confiez. Ce compte peut être votre compte personnel ou l’un de vos comptes administratifs. Vous devez alors nous aviser de votre décision. Conditions Vous devez faire affaire avec une agence de facturation que nous avons reconnue . Démarche Demande par Mon dossier Veuillez nous aviser à quelle agence de facturation commerciale vous confier votre facturation au moment d’ouvrir : votre compte personnel ; votre compte administratif individuel . Pour cela, vous devez : cocher Ma facturation est prise en charge par une agence existante ; sélectionner votre agence de facturation. Modification par Mon dossier Pour modifier l’agence de facturation avec qui vous faites affaire, dans Mon dossier , vous devez : accéder à la partie sur le mode de transmission de votre état de compte, le cas échéant : a. de votre compte personnel , b. de votre compte administratif individuel ; cocher Ma facturation est prise en charge par une agence existante ; sélectionner votre nouvelle agence de facturation. Demande par formulaire Pour nous informer de votre décision, vous pouvez : remplir le formulaire Mandat – Agence commerciale de traitement de données (2788); selon votre situation, remplir l’un des formulaires suivants : a. Demande d’accréditation et renseignements pour facturation informatisée (2404), b. Demande d'accréditation et renseignements pour facturation informatisée – Professionnel de la santé hors Québec ​ (3018); nous les transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Confirmation Une fois votre demande traitée, nous vous confirmerons par lettre à partir de quelle date vous pouvez confier votre facturation à votre agence. Délai de traitement Demande par Mon dossier C’est immédiat. Demande par formulaire Votre demande sera traitée en 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai commence dès que nous avons reçu votre demande. J’adhère à une agence de facturation commerciale (regroupement) Description Vous pouvez adhérer à une agence de facturation commerciale avec les autres membres de votre regroupement de professionnels de la santé. Vous l’autorisez ainsi à gérer le compte que votre regroupement lui confie. Ce compte peut être le compte administratif collectif de votre regroupement. Vous devez alors nous aviser de votre décision. Conditions Votre regroupement doit faire affaire avec une agence de facturation commerciale que nous avons reconnue . Démarche Pour nous informer de votre décision de faire affaire avec une agence de facturation commerciale, vous devez : remplir le formulaire Mandat – Agence commerciale de traitement de données (2788); selon votre situation et celle des autres membres de votre regroupement, remplir l’un des formulaires suivants : a. Demande d’accréditation et renseignements pour facturation informatisée (2404); b. Demande d'accréditation et renseignements pour facturation informatisée – Professionnel de la santé hors Québec ​ (3018); les signer et les faire signer par tous les utilisateurs du compte administratif visé par la demande; nous les transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Confirmation Une fois votre demande traitée, nous vous confirmerons par lettre à partir de quelle date vous pouvez confier votre facturation à votre agence. Délai de traitement Votre demande sera traitée en 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai commence dès que nous avons reçu votre demande. Je change d’agence de facturation Description Vous pouvez changer d’agence de facturation pour passer, par exemple : d’une agence sur votre lieu de pratique à une agence commerciale; d’une agence commerciale à une autre; d’une agence commerciale à une agence sur votre lieu de pratique. Vous devez alors nous en aviser. Démarche Modification par Mon dossier Pour modifier l’agence de facturation avec qui vous faites affaire, dans Mon dossier , vous devez : accéder à la partie sur le mode de transmission de votre état de compte, le cas échéant : a. de votre compte personnel , b. de votre compte administratif individuel ; cocher Ma facturation est prise en charge par une agence existante ; sélectionner votre nouvelle agence de facturation. Modification par formulaire Pour changer d’agence de facturation, vous devez : remplir le formulaire Demande d’accréditation et renseignements pour facturation informatisée (2404) ou Demande d’accréditation et renseignements pour la facturation informatisée – Professionnel hors Québec (3018) et prendre soin d’y inscrire : a. à la section 3, le nom et le numéro de la nouvelle agence de facturation, b. à la section 4, le nom et le numéro de votre agence de facturation actuelle, c. à la section 4, la date à laquelle le mandat prendra fin; remplir le formulaire Mandat – Agence commerciale de traitement de données (2788), le cas échéant; signer le ou les formulaires et, s’il y a lieu, les faire signer par les autres utilisateurs du compte administratif visé; nous transmettre le tout par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Confirmation Une fois votre demande traitée, nous vous confirmerons par lettre à partir de quelle date vous pouvez confier votre facturation à votre nouvelle agence. Délai de traitement Demande par Mon dossier C’est immédiat. Demande par formulaire Votre demande sera traitée en 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai commence dès que nous avons reçu votre demande. Je change de logiciel de facturation Description Vous pouvez changer de logiciel de facturation. Vous devez alors nous en aviser. Démarche Demande par Mon dossier Pour modifier votre logiciel de facturation, dans Mon dossier , vous devez : accéder à la partie sur le mode de transmission de votre état de compte, le cas échéant : a. de votre compte personnel , b. de votre compte administratif individuel ; cocher Je prends en charge moi-même ma facturation avec un développeur de logiciels offrant un logiciel de facturation conforme et reconnu par la RAMQ ; sélectionner le numéro ou le nom du développeur qui vous a fourni votre nouveau logiciel de facturation. Demande par formulaire Pour changer de logiciel, vous devez : remplir le formulaire Inscription à la facturation informatisée – Agence de facturation (3988); cocher Modifications , puis indiquer « Nouveau logiciel » dans le champ Type de modifications ; inscrire le numéro de transmission de l’agence dans Numéro d’agence assigné par la Régie ; cocher votre situation (p. ex. regroupement, agence) et remplir la section y correspondant; dans Description du système de facturation informatisée : a. préciser le nom et le numéro du développeur de logiciels avec qui vous faites affaire, b. indiquer le nom de votre nouveau logiciel de facturation et son numéro de version; signer le formulaire; nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Délai de traitement Demande par Mon dossier C’est immédiat. Demande par formulaire Votre demande sera traitée en 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai commence dès que nous avons reçu votre demande. Je mets fin à mon adhésion à une agence de facturation Description Vous pouvez résilier votre adhésion à une agence de facturation en tout temps. Démarche Demande par Mon dossier Pour mettre fin à votre adhésion à une agence de facturation, dans Mon dossier , vous devez : accéder à Coordonnées d’état de compte , le cas échéant : a. de votre compte personnel , b. de votre compte administratif individuel ; cocher Je ne m’accrédite pas pour le moment. Demande par formulaire Pour nous aviser que vous n’adhérez plus à une agence de facturation, vous devez : remplir les sections 1 et 4 du formulaire Demande d’accréditation et renseignements pour facturation informatisée (2404) ou du formulaire Demande d’accréditation et renseignements pour la facturation informatisée – Professionnel hors Québec (3018) : le signer et, s’il y a lieu, le faire signer par tous les utilisateurs du compte administratif visé; nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Et si je veux changer d’agence? Si vous la quittez pour une autre, veuillez nous aviser du changement . Délai de traitement Demande par Mon dossier C’est immédiat. Demande par formulaire Votre demande sera traitée en 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai commence dès que nous avons reçu votre demande. Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

