https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/formulaires/demande-paiement-revision/Pages/1549.aspx
Formulaire 1549 - Demande de révision ou d'annulation​ | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Formulaires Demande de révision ou d'annulation​ ( TitreContenuSecondaire 1549 ) Veuillez remplir ce formulaire pour demander soit la révision des factures (mode de rémunération à l’acte), soit la révision ou l’annulation des demandes de paiement ou de remboursement (autres modes de rémunération que celui à l'acte). Mode de rémunération à l'acte Pour la facturation à l'acte, vous devez modifier ou annuler une facture dans un délai prescrit en utilisant le service en ligne FacturActe ou un logiciel de facturation. Pour plus de détails, consultez la rubrique Modification et annulation d’une facture ou demande de révision (acte) . Autres modes de rémunération que celui à l’acte Pour plus de détails, consultez la rubrique Refacturation, révision ou annulation (autres modes de rémunération que l’acte) . Important : Toute demande ne répondant pas aux exigences vous sera retournée. Vous devez signer le formulaire et y inscrire la date avant de le poster. N'oubliez pas d'y joindre les documents requis. Formulaire dynamique à remplir, à imprimer, à signer et à nous transmettre (uniquement les pages remplies) Instructions pour le remplissage du formulaire Demande de révision ou d’annulation (1549) Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

