https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/assurance-maladie/officialiser-consentement-don-organes-tissus
Officialiser mon consentement au don d'organes et de tissus​​​​ | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Assurance maladie Officialiser mon consentement au don d’organes et de tissus​​​​ Vous pouvez donner votre consentement au don d’organes et de tissus de 2 façons à la RAMQ . Vous pouvez vous inscrire au Registre des consentements au don d’organes et de tissus ou apposer un autocollant signé au dos de votre carte d’assurance maladie. Chaque don permet de sauver jusqu’à 8 vies et de redonner la santé à 20 autres personnes. Inscription au Registre L’inscription au Registre des consentements au don d’organes et de tissus géré par la RAMQ est valide à vie et confidentielle . Elle officialise votre consentement et favorise le respect de votre décision à votre décès. Il est important d’en informer votre famille pour vous assurer qu’elle respecte votre choix. Personnes qui peuvent télécharger le formulaire en ligne Personne majeure Personne mineure âgée de 14 à 17 ans Enfant âgé de 8 à 17 ans, inscrit par le titulaire de l’autorité parentale Enfant de moins de 8 ans et personne sous curatelle Vous ne pouvez pas télécharger le formulaire de consentement en ligne pour inscrire un enfant de moins de 8 ans ou une personne sous curatelle. Dans ce cas, vous devez nous téléphoner . Pour vous inscrire, téléchargez et remplissez le formulaire papier Consentement au don d’organes et de tissus. Postez-le ensuite à l’adresse indiquée sur le formulaire. Téléchargez le formulaire en ligne En savoir plus sur l’authentification avec clicSÉQUR Pour télécharger le formulaire : Vous aurez besoin de votre code d’utilisateur et de votre mot de passe clicSÉQUR. Vous pourrez aussi créer un compte clicSÉQUR . Vous devrez fournir des renseignements personnels additionnels pour confirmer votre identité. Si vous ne pouvez pas fournir ces renseignements ou si une incohérence y est décelée, vous ne pourrez pas poursuivre. Vous serez invité à communiquer avec nous par téléphone. Pourquoi s’authentifier avec clicSÉQUR? L’authentification nous confirme que vous êtes bien à l’origine de la demande. Elle nous permet aussi de vous transmettre un formulaire personnalisé et facilite son dépôt dans votre dossier lorsque vous nous le retournez. Autres moyens de recevoir le formulaire Vous recevez ce formulaire en même temps que l’avis de renouvellement de votre carte d’assurance maladie. Vous pouvez aussi le commander par téléphone. Fonctionnement du Registre Le Registre compte plus de 3,3 millions de consentements. Lors d’un décès, un médecin ou une personne autorisée peuvent rapidement demander à Transplant Québec ou à Héma-Québec de vérifier si le consentement au don y est enregistré. Pour en savoir plus sur le don d’organes, consultez le site Signez don! . Annulation du consentement Vous pouvez annuler votre consentement en tout temps. Téléphonez-nous pour obtenir le formulaire « Révocation de consentement au don d’organes et de tissus ». Autocollant au dos de la carte d’assurance maladie Vous recevez par la poste un autocollant en même temps que l’avis de renouvellement de votre carte d’assurance maladie. Vous devez signer l’autocollant et l’apposer au dos de votre carte pour donner votre consentement au don d’organes et de tissus. Vous devez répéter ces gestes pour chaque nouvelle carte afin que votre consentement demeure valide . Au besoin, vous pouvez commander l’autocollant en ligne sur le site du ministère de la Santé et des Services sociaux. Don vivant Vous pouvez donner un organe ou une partie d’organe de votre vivant. En effet, le don d’un rein ou d’une partie du foie permet d’aider les malades en attente d’une transplantation. Pour en savoir plus, consultez la page Don vivant sur le site de Transplant Québec. RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

