https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/donnees-statistiques/chercheur-affilie-a-universite
Chercheur affilié à une université​ | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Données et statistiques Chercheur affilié à une université​ Des données peuvent vous être transmises sur demande au moyen des 3 services suivants : Tableaux de données statistiques Fichiers de microdonnées contenant des renseignements personnels Sondages ou enquêtes À noter : Vous devez enregistrer tout formulaire de demande sur votre ordinateur et l’ouvrir avec le logiciel Adobe Reader . Tableau de données statistiques Formulaires de demande Pour toute demande de tableaux statistiques, veuillez remplir le ou les formulaires suivants : Demande de tableaux statistiques – Données de la ​ RAMQ​ Demande de tableaux statistiques – Données du MSSS sur les séjours hospitaliers (MED-ECHO) Transmettez ensuite le formulaire à statistiques@ramq.gouv.qc.ca . Renseignements complémentaires Masquage de données Des renseignements de nature statistique ne doivent pas permettre d’identifier une personne. Pour assurer leur confidentialité, nous appliquons des techniques de masquage de données avant toute transmission de tableaux de données statistiques, notamment les suivantes : Chaque cellule d’information du tableau doit faire référence à un minimum de 5 individus ou de 3 professionnels de la santé Certains renseignements sont des regroupements tels que le groupe d’âge Certains renseignements sont retirés du tableau ou inscrits dans un regroupement permettant de respecter la 1 re technique Certains renseignements ne sont pas divulgués, puisqu’ils concernent un petit groupe d’individus Frais Des frais de 540 $ par tableau vous seront facturés. Des frais supplémentaires pourraient être demandés selon la complexité de la demande. Le cas échéant, nous vous contacterons pour vous informer du coût de votre demande et obtenir votre acceptation avant la réalisation du ou des tableaux. Délai de prise en charge de la demande Le délai pour la prise en charge d’une demande de fichiers de microdonnées de nature statistique est de 3 à 6 mois . Il peut varier en fonction du nombre de demandes reçues, de la période de l’année ou de la complexité de la demande. Fichiers de microdonnées contenant des renseignements personnels Procédure d’accès aux données Depuis juin 2019, l’Institut de la statistique du Québec (ISQ), mandaté par le gouvernement du Québec, détient les renseignements de la ​ RAMQ​ qui sont rendus accessibles pour la recherche. Pour toute nouvelle demande relative à la recherche, vous devez utiliser le Guichet d’accès aux données de recherche de l’​ ISQ​ . Visitez-le pour en savoir davantage sur les services offerts et pour prendre connaissance des modalités d’utilisation. Sondages ou enquêtes : étapes et formulaires Remplissez le formulaire Demande de renseignements dans le cadre d’un projet de recherche nécessitant des sondages ou des enquêtes – Données de la RAMQ . Remplissez le formulaire de la CAI : Demande d’autorisation de recevoir des renseignements personnels à des fins de recherche, d’étude et de statistique . Transmettez les documents suivants à la CAI et à la personne responsable de l’accès à l’information et de la protection des renseignements personnels de la RAMQ ( la décision de communiquer ou non les renseignements personnels visés par l’autorisation de la CAI relève des détenteurs des renseignements) : Formulaire de la ​ RAMQ rempli à l’étape 1 Formulaire de la CAI rempli à l’étape 2 Documents identifiés dans les formulaires La CAI et la personne responsable de l’accès à l’information et de la protection des renseignements personnels de la RAMQ donnent ou non leur autorisation. Si les autorisations sont données, elles sont transmises à la Direction de l’analyse et de la gestion de l’information (DAGI) de la RAMQ , responsable de produire les données de recherche. La DAGI traite votre demande de données. Renseignements complémentaires Frais Type de projet Frais Projets de recherche impliquant des sondages ou des enquêtes auprès d’une population 2 695 $ par cohorte d’individus et par année Des frais supplémentaires pourraient être demandés selon la complexité de la demande. Le cas échéant, nous vous contacterons pour vous informer du coût de votre demande et obtenir votre acceptation avant la réalisation du ou des tableaux. Si vous désirez une lettre confirmant le coût des travaux de votre demande de financement, adressez-vous à statistiques@ramq.gouv.qc.ca . Délai de prise en charge de la demande Le délai pour la prise en charge d’une demande de microdonnées contenant des renseignements personnels est de 6 à 9 mois (étape 5). Il peut varier en fonction du nombre de demandes reçues, de la période de l’année ou de la complexité de la demande. RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

