https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/absence-quebec/informer-ramq-depart-quebec
Informer la RAMQ d’un départ du Québec | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Section active Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Section active Services en ligne Professionnels Accueil Absence du Québec Informer la RAMQ d’un départ du Québec Pour demeurer admissible au régime d’assurance maladie, vous devez respecter la règle de présence au Québec. Toute personne qui réside au Québec perd son admissibilité si elle s'absente 183 jours ou plus par année. Pour sa part, une personne d’un autre pays admissible pendant son séjour au Québec perd son admissibilité si elle s’absente plus de 21 jours de suite. Des exceptions s’appliquent. Vous devez communiquer avec nous avant d’effectuer un voyage ou tout autre séjour qui contrevient à la règle de présence applicable dans votre situation. Ainsi, vous saurez si votre admissibilité à l’assurance maladie est maintenue durant votre absence. Pour savoir si vous devez nous informer d’un départ et comment le faire, répondez à toutes les questions suivantes. Quelle est votre situation? Quelle est votre situation? Quelle est votre situation? Je demeure au Québec depuis toujours ou j’y suis établi depuis plus de 1 an Je suis établi au Québec depuis moins de 1 an Je suis un travailleur admissible temporairement au régime d’assurance maladie Je suis un étudiant ou un stagiaire en séjour au Québec Laisser ce champ vide RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

