https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/evenements-carriere/je-debute-ma-profession/Pages/choix-lieu.aspx
Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Événements de carrière Je commence ma pratique Je commence ma pratique Début de pratique Inscription des chirurgiens dentistes à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Je fais ma facturation ou je la confie Je lance ma propre société Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je confirme mon engagement comme professionnel participant Je deviens professionnel non participant Je deviens professionnel désengagé Je change de lieu de pratique ou je déménage Je prépare ma retraite Je planifie ma retraite Je prends ma retraite progressive Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération​ La ligne du temps suivante est basée sur une période de 90 jours. Les mois indiqués sont à titre d'exemple seulement. Début de pratique Inscription à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Votre décision d'exercer dans le réseau des établissements de la santé ou en cabinet est déterminante dans l'administration de votre pratique et pour votre mode de rémunération. Dans cette section vous sont présentées certaines dispositions prévues à votre entente et les exigences administratives qui doivent être remplies avant de soumettre vos demandes de paiement et vos factures à la RAMQ et, sous forme de tableau, les modes de rémunération. Pratique en établissement L'Entente convenue entre le ministre de la Santé et des Services sociaux (MSSS) et votre association détermine la procédure d'autorisation de paiement dans les établissements reconnus et autorisés (chapitre IV de l'Entente). Toute nomination d'un dentiste selon le mode de rémunération à tarif horaire ou à honoraires fixes doit être autorisée par le ministre de la Santé et des Services sociaux. La demande d'autorisation est transmise au MSSS par l'administration de l'établissement, à la demande du département, du service ou du secteur d'activité concerné. La nomination d'un dentiste selon le mode de rémunération à tarif horaire ou à honoraires fixes par le conseil d'administration est attestée par un avis de service que l'établissement transmet à la RAMQ. Lors de la réception de l'avis d'autorisation du MSSS et de l'avis de service, la RAMQ verse à votre dossier vos conditions de pratique et de paiement. Vous pouvez vous informer des particularités de votre situation auprès de votre établissement, ou en communiquant avec le Centre de relations avec les professionnels de la RAMQ. Note : Pour les situations pour lesquelles une autorisation ou un avis de l'établissement est requis, les relevés d'honoraires expédiés avant la réception des renseignements à la RAMQ pourraient être refusés . Pratique en cabinet Une fois que vous êtes inscrit à la RAMQ et que vous avez fourni les renseignements relatifs à votre mode de facturation et à vos coordonnées de paiement, vous pouvez commencer à facturer vos honoraires. La rémunération à l'acte est le seul mode possible en cabinet. Répartir votre rémunération par lieu de pratique Il existe des comptes administratifs individuels ou collectifs. Le compte administratif individuel sert principalement à répartir la rémunération selon les différents lieux de pratique d'un professionnel. Le professionnel qui exerce en société doit demander un numéro de compte collectif s’il désire être rémunéré au nom de la société. Lorsque plusieurs professionnels exercent leurs activités en groupe (regroupement de professionnels) ou en société, ils peuvent obtenir un numéro de compte administratif collectif . Pour plus d'explications sur les comptes administratifs, consultez les pages Compte administratif individuel et Compte administratif collectif . Pour des explications sur l’assignation d’un numéro de compte administratif collectif pour les professionnels qui exercent en société, consultez les événements de carrière Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé ou Je lance ma propre société . Modes de rémunération Peu importe votre mode de rémunération, vous pouvez mandater un tiers pour signer vos relevés d'honoraires ou vos demandes de paiement et autres documents afférents. Pour ce faire, vous devez signer le formulaire Mandat des professionnels de la santé autorisant un tiers à signer leurs relevés d'honoraires ou leurs demandes de paiement (3005). Même si vous avez mandaté un tiers pour signer vos relevés d'honoraires ou vos demandes de paiement et autres documents afférents, vous demeurez responsable de votre facturation . Modes de rémunération Renseignements sur les modes de rémunération Documents à consulter À l'acte Si vous exercez en cabinet, en établissement ou, plus rarement, à domicile, vous pouvez être rémunéré à l'acte. Avant de facturer vos services rémunérés à l'acte et de demander le remboursement de vos frais de déplacement (au moyen de la facture de services dentaires), veuillez consulter les acte-infos , qui donnent de l'information ponctuelle sur la facturation à l'acte, ainsi que les situations particulières , qui permettent de savoir quoi faire lorsqu'une irrégularité est détectée dans le système de facturation à l'acte. La facture de services dentaires est accessible par le service en ligne FacturActe ou la facturation informatisée. Manuel des dentistes – Entente et tarifs Guide de facturation – Rémunération à l'acte Tarif horaire La rémunération à tarif horaire est basée sur le nombre d'heures de pratique en établissement. Un avis de service doit être transmis par l'établissement à la RAMQ. Vous devez facturer vos heures d'activité chaque semaine au moyen de la Demande de paiement – Tarif horaire, honoraires forfaitaires et vacation (1215), mais vous êtes rémunéré par la RAMQ toutes les 2 semaines. La signature de l'établissement est requise en plus de celle du professionnel. Toute nouvelle nomination à tarif horaire décernée par un établissement à un chirurgien dentiste doit être autorisée par le ministre. Manuel des dentistes – Entente et tarifs Guide de facturation – Honoraires fixes, tarif horaire et mesures incitatives Honoraires fixes Un avis de service doit être transmis par l'établissement à la RAMQ. Vous devez facturer vos heures d'activité chaque semaine au moyen de la Demande de paiement – Honoraires fixes et salariat (1216), mais vous êtes rémunéré par la RAMQ toutes les 2 semaines. La signature de l'établissement est requise en plus de celle du professionnel. Toute nouvelle nomination à honoraires fixes décernée par un établissement à un chirurgien dentiste doit être autorisée par le ministre. Manuel des dentistes – Entente et tarifs Guide de facturation – Honoraires fixes, tarif horaire et mesures incitatives Rubrique Rémunération à honoraires fixes Poursuivez à la section 4. Renseignements indispensables à un bon début de facturation . Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

