https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/nous-joindre/faire-plainte-contrat-public
Faire une plainte sur un contrat public | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Nous joindre Plainte sur un contrat public Votre entreprise, votre groupe d’entreprises ou son représentant peuvent formuler une plainte concernant l’un de nos processus contractuels. Vous devez être intéressé et apte à participer à ce processus pour porter plainte. Conditions pour porter plainte Votre entreprise peut porter plainte sur notre processus d’appel d’offres, de qualification d’entreprise ou d’homologation de biens si les documents associés : Prévoient des conditions qui n’assurent pas un traitement intègre et équitable des concurrents Ne permettent pas à votre entreprise d’y participer, bien qu’elle soit qualifiée pour répondre aux besoins exprimés Ne respectent pas le cadre normatif de la gestion contractuelle Votre plainte peut aussi porter sur l’attribution d’un contrat de gré à gré . Dans tous les cas, pour porter plainte, votre entreprise doit avoir l’intention et la capacité de réaliser le contrat et de participer au processus. Avant de formuler une plainte Communiquez d’abord avec la personne-ressource identifiée dans l’avis publié au SEAO avant de faire une plainte. Ainsi, vous pourrez obtenir des précisions sur la situation. Par la suite, si vous n’obtenez pas satisfaction, vous pourrez formuler une plainte. Plainte concernant un appel d’offres public, la qualification d’entreprises ou l’homologation de biens Nous devons recevoir votre plainte au plus tard avant minuit à la date limite de réception des plaintes indiquée au SEAO . Elle ne peut porter que sur le contenu des documents disponibles au plus tard 2 jours avant cette date. Marche à suivre Étape 1 Téléchargez, enregistrez et remplissez le formulaire suivant, obligatoire pour formuler votre plainte : Plainte concernant un processus contractuel Étape 2 Transmettez ce formulaire par courriel à la personne responsable suivante : M me Sylvie Vézina Responsable de l’application des règles contractuelles à la RAMQ rarc@ramq.gouv.qc.ca Si votre plainte concerne les services aux citoyens , consultez plutôt la page Déposer une plainte sur la qualité des services . Étape 3 Transmettez aussi par courriel une copie de cette plainte pour information à l’adresse suivante : Autorité des marchés publics formulaire.plainte@amp.gouv.qc.ca Vous recevrez un accusé de réception dans les 48 heures après la réception de votre plainte. Après le dépôt de la plainte Sélectionnez le sujet qui vous intéresse parmi les suivants. Recevabilité de la plainte Après vérification de votre intérêt à participer au processus, la date de réception de votre plainte sera indiquée au SEAO . Pour que votre plainte soit recevable , vous devez respecter les conditions, la marche à suivre et les délais mentionnés. Elle sera rejetée si vous avez déposé un recours judiciaire pour les mêmes faits que ceux exposés dans la plainte. Transmission de la décision La personne responsable de l’examen des plaintes déterminera le bien-fondé de la plainte. Vous serez informé de la décision par courriel dans les délais suivants : Après la date limite de réception des plaintes Au plus tard 3 jours avant la date limite de réception des soumissions initialement indiquée au SEAO Au moins 7 jours avant la date limite de réception des soumissions, laquelle sera reportée au besoin pour respecter ce délai Après analyse, si les documents de l’appel d’offres doivent effectivement être modifiés, nous publierons un addenda au SEAO . Retrait de la plainte Pour retirer votre plainte, transmettez-nous un courriel à l’adresse rarc@ramq.gouv.qc.ca en indiquant les motifs du retrait. Le retrait d’une plainte doit être effectué avant la date limite de réception des plaintes indiquée au SEAO . Plainte concernant l’attribution d’un contrat de gré à gré Votre entreprise peut manifester son intérêt à participer à un contrat à la suite de la publication de notre intention d’attribuer un contrat public de gré à gré au SEAO. Cela constitue une plainte au sens de la Loi sur les contrats des organismes publics . Nous devons recevoir votre document de démonstration d’intérêt au plus tard avant la date limite de réception des démonstrations d’entreprises. Vous devez l’envoyer par voie électronique selon les conditions indiquées dans l’avis d’intention publié au SEAO . Ce document doit démontrer que vous êtes en mesure de réaliser le contrat. Après la plainte Sélectionnez le sujet qui vous intéresse parmi les suivants. Recevabilité de la plainte Pour que votre plainte soit recevable , vous devez respecter les conditions, la marche à suivre et les délais mentionnés. Elle sera rejetée si vous avez déposé un recours judiciaire pour les mêmes faits que ceux exposés dans la plainte. Transmission de la décision Les personnes impliquées dans le processus d’attribution du contrat évalueront si votre entreprise est en mesure de réaliser le contrat. Nous vous transmettrons par courriel la décision de maintenir ou non l’intention de conclure le contrat. Vous recevrez cette décision au moins 7 jours avant la date prévue de conclusion du contrat. Au besoin, la date prévue de conclusion du contrat sera reportée pour respecter ce délai. Si une manifestation d’intérêt démontre que l’entreprise est en mesure de réaliser le contrat selon les besoins et obligations énoncés dans l’avis d’intention, nous procéderons par appel d’offres public. Retrait de la plainte Vous pouvez retirer le document de démonstration de votre entreprise dans le délai fixé. Au besoin, vous aurez la possibilité d’en présenter un nouveau dans ce délai. Recours possibles à l’Autorité des marchés publics Si vous êtes en désaccord avec notre décision , vous pouvez porter plainte à l’Autorité des marchés publics (AMP) . L’ AMP doit recevoir votre plainte au plus tard 3 jours après la réception de notre décision. Si vous n’avez pas reçu notre décision 3 jours avant la date limite de réception des soumissions ou de conclusion du contrat de gré à gré, vous pouvez aussi porter plainte. L’ AMP doit alors recevoir votre plainte dans les délais suivants : Dans le cas d’un processus d’appel d’offres : au plus tard à la date limite de réception des soumissions Dans le cas de l’attribution d’un contrat de gré à gré : au plus tard une journée avant la date prévue de conclusion du contrat de gré à gré inscrite au SEAO . Voir aussi Loi sur les contrats des organismes publics Autorité des marchés publics Cadre normatif de la gestion contractuelle Procédure portant sur la réception et l'examen des plaintes Directive sur les contrats de services RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

