https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/nous-joindre/nous-ecrire
Nous écrire | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Nous joindre 1 Qui êtes-vous? 2 À quel sujet souhaitez-vous nous écrire? 3 Votre identité et votre message 4 Aperçu 5 Fin webform_started Poser une question d’ordre général ou écrire un commentaire Vous pouvez nous écrire pour nous poser une question ou pour faire un commentaire sur nos programmes et services. À moins d’une indication contraire, vous devez répondre à toutes les questions. Qui êtes-vous? Qui êtes-vous? Qui êtes-vous? Un citoyen ou un nouvel arrivant Un professionnel de la santé Un chercheur Un journaliste Un employeur ou un assureur Message : Adresse courriel : Identité de l’expéditeur : , poste Langue de soumission du formulaire : Aucun NAM ou NAS NAS : NAM : Réside à l’extérieur du Québec Réside à l’extérieur du Québec Laisser ce champ vide RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

