https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/communiques/Pages/Situations-particulieres.aspx
Situations-particulieres | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Professionnels Chirurgiens dentistes Actualités en lien avec la COVID-19 Manuel et guides de facturation Formulaires Formulaires par catégorie Formulaires par numéro Formulaires spécifiques pour les médicaments d'exception non codifiés Formulaires de demandes d’accès aux services en ligne Médicaments Médicaments couverts – Listes et autres documents Médicaments d'exception et Patient d'exception Mention « ne pas substituer » Facturation Surveillance, contrôle et sanctions Administration de la pratique Mise à jour de son dossier Compte (personnel ou administratif) État de compte Frais administratifs Commander des documents financiers Commande du profil de pratique​ Événements de carrière Je commence ma pratique Je fais ma facturation ou je la confie Je lance ma propre société Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je change de lieu de pratique ou je déménage Je prépare ma retraite ​Situations particulières pour le système de facturation à l’acte Services non admissibles refusés en lien avec le carnet de réclamation Il est possible que des services soient refusés et que s’affiche le message explicatif 2617 ou 2623 même s’ils sont payables selon le carnet de réclamation détenu et présenté par le prestataire d’un programme d’aide financière de dernier recours. Message explicatif 2617 : Conformément au règlement d'application de la Loi sur l'assurance maladie, le service de prothèse acrylique ne peut être facturé que pour un prestataire d'une aide financière de dernier recours qui détient un carnet de réclamation valide à la date du service ou à la date d'autorisation du MTESS. Message explicatif 2623 : Conformément à la Loi sur l'assurance maladie, le service ne peut être facturé que pour un prestataire d'une aide financière de dernier recours qui détient un carnet de réclamation valide à la date du service. Un problème lors de la mise à jour du fichier d’inscription de la personne assurée peut survenir occasionnellement . Ainsi, lorsque les validations d’admissibilité sont effectuées, le système ne trouve pas le type de carnet requis à la date du service pour le prestataire. La RAMQ travaille avec ses partenaires à régulariser la situation. Si vous jugez qu’un ou des services ont été refusés indûment dans cette situation précise et avec un de ces messages explicatifs, une demande de révision doit être effectuée afin que la RAMQ procède à la correction nécessaire à la fiche d’inscription de la personne assurée et effectue le paiement des services, s’il y a lieu. Statut de la situation : En suspens le 30 juillet 2019 Archives des situations résolues Changement de statut d’une nouvelle agence de facturation Résolue le 17 novembre 2020 Le changement de statut « en production » d’une nouvelle agence de facturation peut ne pas être effectif immédiatement, et ce, pour tout mode de rémunération (acte, salaire, vacation et mixte). Actuellement, nous vérifions et nous assurons que le changement de statut « en période de test » vers « en production » se fait dans un délai de 24 heures pour les jours ouvrables. Si après ce délai la nouvelle agence n’a pas le statut « en production », nous vous invitons à nous en faire part par courriel. Si l’agence ne fait que de la facturation à l’acte, elle n’aura aucun problème pour le traitement des factures. Cependant, pour les autres modes de rémunération (salaire, vacation et mixte), il faut s’assurer que le statut est « en production » avant la transmission des demandes de paiement afin qu’elles soient traitées par nos systèmes de rémunération. Afin d’accéder au suivi des échanges pour connaitre le statut de l’agence, consultez le Guide des échanges entre les agences de facturation et la Régie de l’assurance maladie du Québec . Le statut est indiqué à la page d’accueil du suivi des échanges, sous le nom de l’agence. Nous travaillons à régulariser cette situation, qui devrait être réglée d’ici la fin septembre. Statut de la situation : Résolu le 17 novembre 2020 Recevabilité des factures transmises par le système Télécommunication des informations de paiement – Internet (TIP-I) Résolue le 24 janvier 2020 Du 1 er au 13 janvier 2020, aucune correspondance n’était faite entre le fichier que vous nous avez envoyé et le fichier de recevabilité que nous avons produit. Pour cette raison, certains fichiers de recevabilité ne contenaient pas le bon numéro d’attestation. Ce problème est résolu depuis le 13 janvier. Nous avons redressé la situation et corrigé les fichiers de recevabilité touchés. Vous pouvez maintenant télécharger la version corrigée de vos fichiers de recevabilité. Pour ce faire, vous devez : accéder, via nos services en ligne, au portail TIP-I; changer le statut « Transmis » pour « À retransmettre » de chaque fichier de recevabilité que vous souhaitez télécharger à nouveau; une fois le statut changé, télécharger le fichier de la façon habituelle. Statut de la situation : Résolu le 24 janvier 2020 Services pour les bébés sans numéro d'assurance maladie (enfant âgé de moins d'un an) Résolue le 6 décembre 2019 Il est possible que des services facturés pour des bébés sans numéro d'assurance maladie (enfant âgé de moins d'un an) soient refusés et que s'affiche le message explicatif 2568 (« Le code de facturation est incohérent avec l'âge ») ou le message explicatif 2623 (« Conformément à la Loi sur l'assurance maladie, le service ne peut être facturé que pour un prestataire d'une aide financière de dernier recours qui détient un carnet de réclamation valide à la date du service »). Certaines factures sont réévaluées automatiquement lorsqu'une carte d'assurance maladie est délivrée pour un bébé. Dans ces cas, les services sont payés. La Régie travaille à régulariser la situation et procédera à une réévaluation des services refusés dans cette situation précise. Vous n'avez aucune action à poser. Statut de la situation : Résolu le 6 décembre 2019 Recommandation temporaire de transmission des lots de factures avant 22h30 Résolue le 20 mars 2019 Le 4 janvier 2018, dans l'acte-info 045, la Régie vous informait que, en raison d'un problème informatique, certaines factures transmises par des professionnels rémunérés à l'acte n'avaient pu être traitées à la date limite de réception des factures, le 18 décembre 2017. Ces factures sont parues avec le code de transaction « 05 : en traitement » à l'état de compte du 29 décembre 2017. Pour éviter les désagréments en lien avec ce problème, la Régie recommande temporairement de transmettre les lots de factures avant 22 h 30 le lundi de la date limite de réception des factures afin de s'assurer de leur traitement pour l'état de compte suivant. Statut de la situation : Résolu le 20 mars 2019 Service facturé dans un établissement désigné Résolu le 17 décembre 2018 Il est possible que des services facturés dans un établissement désigné à votre entente soient refusés et que s'affiche un message explicatif mentionnant que le code facturé ne peut vous être payé en raison du lieu de dispensation non désigné. La Régie travaille à régulariser la situation et procédera à une réévaluation des services refusés dans cette situation précise. Vous n'avez aucune action à poser. Statut de la situation : Résolu le 17 décembre 2018 Facturation avec le tarif C.S. jusqu'au 31 décembre 2017 Sera résolu le 1 er janvier 2018 La Régie travaille actuellement à mettre en place un processus qui permettra le paiement de ces codes dans le nouveau système de facturation à l'acte. Pour la facturation à partir du 1 er janvier 2018, voir l' acte-info 42 publié le 18 décembre 2017. La facturation sur support papier ou électronique des codes d'acte avec un tarif C.S. doit se faire dans l'ancien système de facturation à l'acte jusqu'au 31 décembre 2017 . La Régie travaille actuellement à développer un processus qui permettra le paiement de ces codes dans le nouveau système de facturation à l'acte. Liste des actes C.S. au tarif de l'entente chirurgiens dentistes ACTE DESCRIPTION 94510 Frais de déplacement au dela de 60 KM 77320 Ostéotomie / Maxillaire / Le Fort II 77325 Ostéotomie / Maxillaire / Le Fort III Abandon du traitement d'une prothèse acrylique - Complète (R.A 7.4) 51102 Supérieure 51112 Inférieure 51122 Supérieure et inférieure Abandon du traitement d'une prothèse acrylique - Partielle (R.A 7.4) 52242 Supérieure avec ou sans crochets ou appuis 52252 Inférieure avec ou sans crochets ou appuis 52262 Supérieure et inférieure avec ou sans crochets ou appuis Statut de la situation : Résolu le 1 er janvier 2018 Considération du changement d'heure dans la facturation à l'acte Résolu 07/12/2017 Un changement d'heure est prévu chaque premier dimanche de novembre. Cette année, c'est dans la nuit du 5 novembre prochain, à 2 h, que nous effectuerons le retour à l'heure normale de l'Est en reculant d'une heure. La Régie vous demande de bien respecter ce changement d'heure dans l'inscription de vos heures de service lors de votre facturation à l'acte. Dans une situation qui nécessite d'indiquer une heure de début et une heure de fin, il est important de suivre ces instructions pour éviter des refus de paiement. Par exemple, la Régie acceptera pour cette période la facturation d'un forfait de minuit à 8 h, pour une durée réelle de 9 heures. De même, un service pourrait commencer à 1 h 30 (heure avancée) et se terminer à 1 h 15 (heure normale), pour une durée totale de 45 minutes. Les instructions de facturation concernant les deux périodes de changement d'heure dans l'année seront ajoutées à vos guides de facturation respectifs. Statut de la situation : Résolu le 7 décembre 2017 Facturation au CHUM Résolu 05/12/2017 Si vous obtenez le message « Le secteur d’activité présent ne peut être utilisé avec le lieu 0020X. » à la recevabilité pour des services facturés à l’Hôpital Notre-Dame du CHUM (0020X), veuillez retenir votre facturation. La Régie travaille à régulariser la situation. Statut de la situation : Résolu le 5 décembre 2017 Code de facturation pour la valeur de base d’une restauration sur dent postérieure en matériau esthétique (23999) Résolu 24/11/2017 Le code de facturation 23999 pour la valeur de base d'une restauration sur dent postérieure en matériau esthétique est actuellement refusé dans le système. La Régie travaille à régulariser cette situation et vous demande de retenir votre facturation entre-temps. Vous serez informé dès que cette situation sera résolue. Statut de la situation : Résolu le 24 novembre 2017 Numéro de dent facturé incohérent avec l’âge du patient Résolu 24/11/2017 Bien que payables sans que le chirurgien dentiste ait à fournir la raison de l'écart d'âge, les services facturés avec les codes des numéros de dent 53, 54, 55, 63, 64, 65, 74, 75, 84 ou 85, pour les patients de 10 à 12 ans inclusivement, sont actuellement refusés dans le système. La Régie travaille à régulariser cette situation et vous demande de retenir votre facturation entre-temps. Vous serez informé dès que la situation sera résolue. La Régie procédera à la réévaluation des factures ayant déjà été refusées en raison de cette situation. Vous n'aurez aucune action à poser. Statut de la situation : Résolu le 24 novembre 2017 Codes de facturation pour une couronne préfabriquée (27421, 27401, 27403, 27411, 27413 et 27415) Résolu 24/11/2017 Les codes de facturation 27421, 27401, 27403, 27411, 27413 et 27415 pour une couronne préfabriquée sont actuellement refusés dans le système. La Régie travaille à régulariser cette situation et vous demande de retenir votre facturation entre-temps. Vous serez informé dès que cette situation sera résolue. Statut de la situation : Résolu le 24 novembre 2017 Abonnez-vous au fil RSS Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

