https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/aide-financiere-dernier-recours
Aide financière de dernier recours | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Aide financière de dernier recours (aide sociale) Si vous devenez prestataire d’une aide financière de dernier recours, vous serez automatiquement inscrit au régime public d’assurance médicaments. Par contre, lorsque vous cesserez d’être prestataire, vous devrez entreprendre certaines démarches concernant votre couverture d’assurance médicaments. Devenir prestataire d’une aide de dernier recours Lorsque vous devenez prestataire d’une aide financière de dernier recours, le ministère du Travail, de l’Emploi et de la Solidarité sociale nous en informe et nous vous inscrivons automatiquement au régime public d’assurance médicaments. Vous n’avez donc aucune démarche à faire pour bénéficier de ce régime. Lorsque vous vous présentez à la pharmacie pour obtenir des médicaments couverts, vous devez avoir en main votre carnet de réclamation et votre carte d’assurance maladie valide. Cesser d’être prestataire d’une aide financière de dernier recours Lorsque vous cessez d’être prestataire d’une aide financière de dernier recours, le ministère du Travail, de l’Emploi et de la Solidarité sociale nous en informe et nous annulons automatiquement votre inscription au régime public. Vous devez alors entreprendre certaines démarches concernant votre couverture d’assurance médicaments. Vérifiez si vous êtes admissible à un régime privé Vous pouvez avoir accès à un régime privé dans le cadre d’un emploi ou par l’intermédiaire d’une association ou d’un ordre professionnels dont vous êtes membre. Vous pouvez aussi avoir accès à un régime privé par le biais de votre conjoint. En effet, si votre conjoint est couvert par un régime privé, il est obligé de vous en faire bénéficier, à moins que vous soyez déjà couvert par un autre régime privé. Si vous êtes admissible à un régime privé , vous devez y adhérer, au moins pour la portion qui concerne les médicaments. La plupart du temps, la protection pour les médicaments est incluse dans un régime couvrant d’autres soins de santé (appelé régime d’assurance maladie). Parfois, cette protection est offerte seule. Si vous n’êtes pas admissible à un régime privé , vous devez vous inscrire au régime public . Contribution annuelle maximale Vous payez les médicaments couverts que vous achetez jusqu’à l’atteinte d’un montant maximum : la contribution annuelle maximale . En règle générale, c’est votre assureur (assureur privé ou RAMQ ) qui veille au respect de ce plafond. Toutefois, si vous changez de régime d’assurance en cours d’année et que vous pensez atteindre le plafond avant la fin de l’année, vous devez vous-même informer votre nouvel assureur du montant de vos contributions. RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

