https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/assurance-maladie/declarations-serment-domicile
Déclarations sous serment et de domicile | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Assurance maladie Déclarations sous serment et de domicile Pour vous inscrire à l’assurance maladie, vous devez dans certains cas fournir des informations complémentaires pour confirmer votre situation (domicile, durée du séjour au Québec, enfants à charge, etc.). Vous trouverez dans cette page nos formulaires de déclaration sous serment et de déclaration de domicile. Formulaires Déclaration sous serment : Ce formulaire sert à attester les informations concernant votre situation et votre présence au Québec : durée de votre séjour, intention de vous établir, statut matrimonial. Le formulaire doit être signé devant un commissaire à l’assermentation. Déclaration sous serment – Preuve de résidence : Ce formulaire sert à attester votre lieu de résidence ou celui de votre famille, en l’absence d’un document officiel. Il doit être rempli et signé devant un commissaire à l’assermentation par le propriétaire, son représentant ou le locataire ayant signé le bail. Déclaration sous serment – Présence au Québec et identification d’un enfant : Ce formulaire atteste l’intention du parent ou du tuteur légal d’un enfant de demeurer au Québec pour une période de plus de 6 mois suivant l’inscription de l’enfant à l’assurance maladie. Il doit être signé devant un commissaire à l’assermentation. Déclaration du parent qui confie son enfant à un tiers et raison de sa présence au Québec : Ce formulaire est rempli à notre demande lorsqu’un enfant est présent au Québec sans ses parents. Déclaration de domicile : Ce formulaire sert à attester une adresse de résidence et doit être utilisé seulement à notre demande . Vous devez y joindre la preuve de résidence comportant vos nom et adresse, comme il est indiqué sur le document que nous vous avons fait parvenir. Voir aussi Connaître les conditions d’admissibilité à l’assurance maladie M’inscrire à l’assurance maladie Naissance ou adoption RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

