https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/nous-joindre/prendre-rendez-vous-telephonique
Prendre un rendez-vous téléphonique | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Nous joindre Prendre un rendez-vous téléphonique Dans certaines situations, vous pouvez prendre un rendez-vous téléphonique avec nous pour vous inscrire à l’assurance maladie ou vous y réinscrire, prolonger votre séjour temporaire au Québec ou nous informer que vous quittez le Québec pour une longue période. Ainsi, un agent vous appellera au moment qui vous convient. Situations qui ne requièrent pas de rendez-vous téléphonique Dans les situations suivantes, vous devez faire votre démarche en ligne . Aucun rendez-vous téléphonique n’est offert. Inscription ou réinscription : vous vous établissez au Québec ou vous êtes de retour au Québec après une longue absence ( personnes seules et familles ). Inscription ou prolongation de votre séjour : vous êtes en séjour temporaire au Québec pour le travail ou les études ( personnes seules ). M’inscrire, me réinscrire ou prolonger mon séjour Si vous êtes en séjour temporaire et que des membres de votre famille vous accompagnent (conjoint ou personne à charge), prenez un rendez-vous téléphonique pour vous inscrire. Informations sur le rendez-vous téléphonique Disponibilité des plages de rendez-vous Les nouvelles plages de rendez-vous sont rendues disponibles très tôt chaque matin , du lundi au vendredi. Nous vous invitons à revenir demain si tous les rendez-vous ont été réservés. Un rendez-vous seulement : un seul rendez-vous est requis par personne et pour les membres d'une même famille. Numéro de téléphone à l’étranger : inscrivez l’indicatif du pays et l’indicatif de la ville ou de la zone, suivis de votre numéro de téléphone. Adresse courriel : nous avons besoin de votre adresse courriel pour vous transmettre une confirmation de rendez-vous. Elle inclura un lien pour modifier votre rendez-vous au besoin et des renseignements sur les documents à présenter. Demande déjà transmise : si vous avez déjà transmis vos documents d’inscription par la poste, aucun rendez-vous n’est requis. Annulation : annulez votre rendez-vous si vous avez un empêchement ou si votre situation est réglée. Vous libérerez ainsi cette place pour d’autres personnes. L’annulation doit être faite au moins 24 h à l’avance . Certains choix de rendez-vous font référence aux 11 pays signataires d’une entente avec le Québec : Belgique, Danemark, Finlande, France, Grèce, Luxembourg, Norvège, Portugal, Roumanie, Serbie, Suède. RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

