https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/assurance-maladie
Assurance maladie | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Assurance maladie La RAMQ administre le régime d’assurance maladie. Les personnes admissibles et inscrites au régime peuvent bénéficier de divers services de santé couverts. Les personnes non admissibles peuvent avoir accès à ces soins, mais elles doivent payer pour les obtenir. Carte d’assurance maladie Vous devez présenter une carte d’assurance maladie valide pour avoir droit aux services couverts par le régime d’assurance maladie du Québec. Vous recevez cette carte à la suite de votre inscription. La carte doit être renouvelée de façon périodique. Renouveler une carte d’assurance maladie Remplacer ou corriger une carte d’assurance maladie Utilisation de la carte d’assurance maladie Photo et signature Pièces d’identité Preuves de présence au Québec Inscription à l’assurance maladie Vous pourriez être admissible à l’assurance maladie si vous vous établissez, demeurez ou séjournez au Québec. De plus, vous devez respecter les règles de présence au Québec pour demeurer admissible. Connaître les conditions d’admissibilité à l’assurance maladie M’inscrire à l’assurance maladie Ententes de sécurité sociale avec d’autres pays Déclarations sous serment et de domicile Services couverts et remboursement Les services couverts par le régime d’assurance maladie sont payés par la RAMQ lorsqu’ils sont rendus aux personnes assurées. Aucuns frais ne peuvent être exigés pour ces services par les professionnels de la santé participant au régime. M’informer sur les services couverts Demander le remboursement de services couverts Trouver un médecin de famille Professionnels offrant des services couverts Historique des services couverts reçus Décisions personnelles Cette section regroupe des sujets qui relèvent de vos volontés personnelles. Il s’agit de décisions que vous pouvez prendre maintenant pour vous assurer qu’elles seront inscrites à votre dossier et officialisées. Cela inclut le fait de nommer un représentant qui agira en votre nom pour interagir avec la RAMQ . Officialiser mon consentement au don d’organes et de tissus Exprimer mes directives sur les soins en cas d’inaptitude Autoriser une personne à me représenter RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

