https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/administration-pratique/Pages/profil-sommaire-pratique.aspx
Commande du profil de pratique​ | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Administration de la pratique Mise à jour de son dossier Compte (personnel ou administratif) Compte personnel Compte administratif individuel Compte administratif collectif État de compte Frais administratifs Commander des documents financiers Commande du profil de pratique​ Commande du profil de pratique​​ Exemple d’un sommaire de profil de pratique Connaissez-vous votre profil de pratique? Nous pouvons vous en fournir un sommaire. Nécessaire dans certaines démarches, ce document précise, par exemple, quels services vous nous facturez le plus souvent. Il répartit aussi : vos patients par âge; vos factures par mode de rémunération. Demander un sommaire de son profil de pratique Pour nous demander le sommaire de votre profil de pratique, vous devez : rédiger une lettre dans laquelle vous précisez : a. la période visée par votre demande (p. ex. 1 an, 3 ans, 10 ans), b. votre numéro de professionnel, c. l’adresse postale où nous vous transmettrons votre sommaire sous pli confidentiel; signer votre demande; nous la transmettre de l'une des façons suivantes : profil.facturation@ramq.gouv.qc.ca 418 644-3035 Service du soutien, de la logistique et de la diffusion de l’information Régie de l'assurance maladie du Québec 1125, Grande Allée Ouest Québec (Québec) G1S 1E7 Des frais de 29,75 $ sont exigés. Nous les prélèverons de vos honoraires. Votre demande sera traitée en 1 à 2 semaines. Sujet à changement, ce délai commence dès que nous avons reçu votre demande. Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

