https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/absence-quebec/travail-etudes-etablissement-hors-quebec-ententes-autres-pays
Travail, études ou établissement hors Québec : ententes avec d’autres pays | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Section active Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Section active Services en ligne Professionnels Accueil Absence du Québec Travail, études ou établissement hors Québec : ententes avec d’autres pays Le Québec a conclu des ententes de sécurité sociale avec certains pays. Vous pouvez en bénéficier si vous vous dirigez vers un pays signataire ou si vous en êtes originaire. En général, l’entente s’applique lorsque vous vous établissez de façon permanente ou lors d’un séjour pour le travail, les études ou un stage. Vous devez faire certaines démarches pour vous prévaloir d’une telle entente. Pays signataires de l’entente Belgique Danemark Finlande France Grèce Luxembourg Norvège Portugal Roumanie Serbie Suède Objectifs des ententes pour l’assurance maladie Permettre aux Québécois de bénéficier de la sécurité sociale en vigueur dans un pays signataire lorsqu’ils y séjournent ou s’y établissent Permettre aux personnes originaires d’un pays signataire d’être couvertes par le régime d’assurance maladie du Québec lorsqu’elles séjournent ou s’établissent au Québec Éviter à ces personnes une période d’attente avant d’avoir droit à la protection et aux services couverts (aux conditions prévues par le pays d’accueil) Départ du Québec vers un pays signataire Assurance privée avant de partir Nous vous recommandons de prendre une assurance privée complémentaire avant de quitter le Québec. Elle servira à couvrir les frais non pris en charge par le pays d’accueil. Marche à suivre avant de quitter le Québec Étape 1 Remplissez le formulaire de demande d’attestation requis dans votre situation. Procurez-vous les autres documents requis par votre situation, s’il y a lieu. Étape 2 Envoyez les documents requis à l’adresse suivante : Régie de l’assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Étape 3 Vous recevrez par la poste l’attestation d’affiliation portant le sceau de la RAMQ si votre demande est recevable et complète. Vous devrez présenter ce document à l’organisme de sécurité sociale de votre pays d’accueil ainsi que les documents exigés par la législation de ce pays s’il y a lieu. Documents à envoyer à la RAMQ Sélectionnez votre situation pour connaître les documents à nous transmettre. Les dispositions des ententes s’adressent aussi, dans certains cas, à votre conjoint et aux personnes à charge qui vous accompagnent. Vous devez faire traduire à vos frais les documents rédigés dans une autre langue que le français ou l’anglais . Séjour en France à titre d’étudiant, de stagiaire ou de post-doctorant Vous devez envoyer 2 documents : Demande d’attestation pour l’application du protocole d’entente Québec-France relatif à la protection sociale des élèves et étudiants et des participants à la coopération (formulaire 3013), remplie et signée Autre document à fournir selon votre statut (consultez le tableau suivant) Statut Autre document à fournir Étudiant inscrit dans un établissement d’enseignement supérieur en France Lettre d’admission ou attestation de préinscription ou attestation d’inscription, délivrée par l’établissement d’enseignement en France Étudiant participant à un échange entre établissements d’enseignement supérieur (incluant la bi-diplomation et la cotutelle) Attestation d’affiliation à leur régime de sécurité sociale des participants aux échanges entre établissements d’enseignement supérieur (formulaire SE 401-Q-106), remplie et signée par la personne responsable des échanges dans votre établissement d’enseignement, avec le sceau officiel de l’établissement Étudiant effectuant un stage non rémunéré obligatoire dans le cadre de ses études Attestation d’affiliation à leur régime de sécurité sociale des étudiants participant à des stages non rémunérés dans le cadre de leurs études (formulaire SE 401-Q-104), remplie et signée par la personne responsable des stages dans votre établissement d’enseignement, avec le sceau officiel de l’établissement Participant au programme Formation et emploi de l’Office franco-québécois pour la jeunesse ( OFQJ ) Attestation d’affiliation à leur régime de sécurité sociale des stagiaires du programme Formation et emploi (formulaire SE 401-Q-105), remplie et signée par le responsable de l’ OFQJ , avec le sceau officiel de l’organisme Titulaire d’une bourse de stage du gouvernement québécois ou français gérée par le Centre français pour l’accueil et les échanges internationaux (Campus France) Lettre confirmant que vous avez reçu une bourse du gouvernement (québécois ou français) ou confirmation de Campus France que vous êtes titulaire d’une bourse Post-doctorant qui bénéficie d’une bourse de recherche du Québec sans lien de subordination ni salaire (le post-doctorant salarié est considéré comme un travailleur temporaire) Lettre d’invitation d’un établissement d’enseignement supérieur et de recherche en France Document démontrant que vous avez obtenu une bourse pour effectuer des recherches en France à titre de post-doctorant Pour en savoir plus, lisez la note d’information qui vous concerne : Protection santé d’un résident québécois incluant un post-doctorant lors d’un séjour en France pour études Protection santé d’un résident québécois lors d’un séjour en France pour stage Séjour en France à titre de travailleur temporaire Vous devez envoyer 2 documents : Demande d’attestation pour l’application de l’entente Québec-France (formulaire 2719), remplie et signée Contrat ou lettre de votre employeur confirmant la durée de votre emploi en France Pour en savoir plus, lisez la note d’information Protection santé pour un résident québécois qui travaille temporairement en France . Départ définitif en France Vous devez envoyer la Demande d’attestation pour l’application de l’entente Québec-France (formulaire 2719), remplie et signée. Séjour ou départ définitif dans un pays signataire autre que la France Vous devez envoyer la demande d’attestation correspondant à votre pays d’accueil, remplie et signée. Belgique – Demande d’attestation Danemark – Demande d’attestation Finlande – Demande d’attestation Grèce – Demande d’attestation . Si vous êtes un étudiant effectuant un séjour en Grèce, vous devez aussi nous envoyer votre lettre d’admission ou d’inscription à temps plein dans un établissement d’enseignement grec. Luxembourg – Demande d’attestation Norvège – Demande d’attestation Portugal – Demande d’attestation Roumanie – Demande d’attestation Serbie – Demande d’attestation Suède – Demande d’attestation Séjour à titre de travailleur détaché dans un pays signataire Si vous êtes un travailleur détaché, votre employeur doit demander un certificat d’assujettissement qui démontre que vous étiez assuré par le régime d’assurance maladie du Québec. Pour l’obtenir, il faut communiquer avec le Bureau des ententes de sécurité sociale de Retraite Québec. Autres volets dans les ententes Les ententes de sécurité sociale comportent d’autres volets que l’assurance maladie. Elles incluent toutes un volet relatif aux rentes. Certaines prévoient aussi des dispositions concernant les accidents du travail et les maladies professionnelles. Pour en savoir plus, consultez les sites Web de Retraite Québec ou de la Commission des normes, de l’équité, de la santé et de la sécurité du travail . Vous trouverez les textes intégraux des ententes de sécurité sociale sur le site Web du ministère des Relations internationales et de la Francophonie . RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

