https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/evenements-carriere/adhesion-ramq/Pages/devenir-professionnel-non-participant.aspx
Je deviens professionnel non participant | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Événements de carrière Je commence ma pratique Je commence ma pratique Début de pratique Inscription des chirurgiens dentistes à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Je fais ma facturation ou je la confie Je lance ma propre société Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je confirme mon engagement comme professionnel participant Je deviens professionnel non participant Je deviens professionnel désengagé Je change de lieu de pratique ou je déménage Je prépare ma retraite Je planifie ma retraite Je prends ma retraite progressive Je deviens professionnel non participant​ Pour devenir professionnel non participant , vous devez : remplir le formulaire Avis de modification de statut au régime d'assurance maladie du Québec – Réengagement – non-participation – désengagement (1378); y inscrire votre statut actuel (professionnel participant); y préciser le statut que vous demandez (professionnel non participant); nous le transmettre, dûment rempli et signé, par courrier recommandé. Exceptionnellement, pour toute la durée de la période d'urgence sanitaire causée par la pandémie de COVID-19, le formulaire peut être transmis par courriel : services.professionnels@ramq.gouv.qc.ca Une fois votre demande traitée, vous ne serez plus rémunéré selon le tarif de votre entente. Vous pourrez alors fixer vos propres honoraires. Néanmoins, si vous rendez des services en situation d’urgence, vous pourrez nous les facturer directement. Quant à votre patient, il ne pourra pas nous demander le remboursement de vos honoraires. Liste des professionnels qui n’adhèrent pas au régime Nous publions sur notre site Web la liste des professionnels de la santé qui ont choisi de ne pas participer au régime ou de s’en désengager. Cette liste contient notamment leur adresse de pratique au Québec. Prise d’effet de votre nouveau statut Nous vous informerons par lettre de la date à laquelle votre nouveau statut entrera en vigueur. Ce changement s’effectue le 30 e jour qui suit la date du cachet postal. Vous devez attendre que votre nouveau statut soit en vigueur avant de facturer vos services à vos patients. Une fois votre nouveau statut en vigueur, vous pourrez redevenir professionnel participant en tout temps, si vous le souhaitez. Autres démarches Si vous n’adhérez plus au régime, vous devez remettre une lettre en main propre à votre patient pour l’informer de votre nouveau statut professionnel. Si vous le souhaitez, vous pouvez aussi fermer vos comptes administratifs individuels ou vous retirer de vos comptes administratifs collectifs . Vous devez également nous informer de tout changement d’adresse (p. ex. pratique, correspondance) même si vous n’adhérez plus au régime. Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

