https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/administration-pratique/compte-administratif/Pages/administratif-individuel.aspx
Compte administratif individuel | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Administration de la pratique Mise à jour de son dossier Compte (personnel ou administratif) Compte personnel Compte administratif individuel Compte administratif collectif État de compte Frais administratifs Commander des documents financiers Commande du profil de pratique​ Compte administratif individuel Nous pouvons répartir l’information de votre facturation personnelle par lieu de pratique. Pour cela, vous devez nous demander un ou plusieurs comptes administratifs individuels. Un tel compte est un numéro qui vous sert à établir sur quel état de compte paraîtra votre facture. Si vous le souhaitez, vous pouvez aussi nous demander un compte administratif collectif . Ouvrir un compte administratif individuel Démarche Demande par Mon dossier Pour ouvrir un compte, dans Mon dossier , vous devez : sélectionner l’onglet Comptes de facturation ; cliquer sur Ajouter dans la section Administratifs individuels ; choisir votre mode de paiement ; choisir comment votre état de compte vous sera transmis . Vous recevrez alors un numéro de compte administratif. Il s’affichera dans Mon dossier quand l’ouverture de votre compte vous sera confirmée. Vous seul pouvez l’utiliser. Êtes-vous le seul actionnaire de votre société par actions? Si vous êtes le seul actionnaire de votre société par actions, vous ne pouvez pas ouvrir un compte administratif individuel. Vous devez plutôt nous demander un compte administratif collectif . Demande par formulaire Vous pouvez aussi nous demander de vous ouvrir un compte administratif individuel sans recourir au service en ligne. Pour cela, veuillez : remplir la partie 3 du formulaire Demande d’un compte administratif et avis de pratique en groupe ou en société (3006); nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Vous recevrez alors un numéro de compte administratif. Nous vous le confirmerons par lettre à votre adresse de correspondance. Autres formulaires à joindre Selon votre situation, vous devez joindre à votre demande les formulaires pour : adhérer à une agence de facturation ; mandater quelqu’un à signer vos factures ; nous autoriser à verser vos honoraires par virement bancaire . Coût C’est gratuit pour vos 2 premiers comptes. Et si j'ai déjà 2 comptes administratifs? Pour ouvrir tout compte supplémentaire, vous devez payer 65,25 $ si vous avez déjà 2 comptes administratifs (individuels ou collectifs). Ces frais sont exigibles immédiatement. De plus, des frais de gestion annuels s’appliquent à partir du 3 e compte. Ces frais sont de 65,25 $. Indexés au 1 er janvier, ils sont exigibles à la date anniversaire de l’ouverture du compte. Nous les prélèverons même si vous n’utilisez pas votre compte. Comment sont-ils prélevés? Nous déduirons ces frais de vos honoraires. Toutefois, si vos honoraires sont insuffisants, nous vous transmettrons un avis dans votre messagerie sécurisée . Cet avis vous précisera : le numéro du compte administratif visé; le montant dû; les modalités de paiement. Délai de traitement Demande par Mon dossier Votre demande sera traitée le jour même. Toutefois, pour la rémunération à l’acte, les modifications entreront en vigueur à 8 h le lendemain. Demande par formulaire Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Choisir ou modifier votre mode de paiement Description Vous pouvez choisir le mode de paiement que vous préférez : par chèque ou par virement bancaire. Démarche Choix Vous choisissez votre mode de paiement lorsque vous ouvrez votre compte . Modification par Mon dossier Pour modifier le mode de paiement de vos honoraires, dans Mon dossier , vous devez : dans l’onglet Comptes de facturation , cliquer sur le nom du compte administratif à modifier (p. ex. votre nom) dans l’encadré Administratifs individuels ; accéder à la section Coordonnées de paiement ; cliquer sur le bouton Modifier; sélectionner le mode de paiement voulu; si vous optez pour le virement bancaire, inscrire le numéro de votre compte bancaire; enregistrer vos changements. Quand vous sélectionnerez un mode de paiement, vous verrez s’afficher la date du prochain versement selon le mode de paiement. Prenez-la en note. Modification par formulaire Vous pouvez aussi le faire par formulaire. Pour cela, veuillez : remplir le formulaire Autorisation de paiement par virement bancaire (2914); prendre soin d’y inscrire : a. votre nom, b. votre numéro de professionnel, c. le numéro du compte administratif visé par la demande; joindre un spécimen de chèque de votre compte bancaire; nous les transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Quel compte bancaire choisir? Vous devez choisir un compte bancaire qui est ouvert à votre nom personnel. En effet, nous ne pouvons pas verser vos honoraires dans le compte bancaire de votre société. Délai de traitement Modification par Mon dossier C’est immédiat. Versement dans le nouveau compte Même si le changement est immédiat dans votre dossier, il entre en vigueur au prochain versement de vos honoraires si vous changez de compte bancaire. Le délai peut donc atteindre 2 semaines, selon votre mode de rémunération. Par conséquent, si vous recevez entretemps un état de compte, vous verrez tous vos paiements inscrits dans votre ancien compte. C’est normal. Modification par formulaire Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Choisir ou modifier le mode de transmission de votre état de compte Description Nous vous payons vos honoraires toutes les 2 semaines . Chaque fois, nous produisons un état de compte pour votre compte administratif individuel. Nous pouvons : l’envoyer à votre agence de facturation par télécommunication (dans son logiciel de facturation), en plus de vous le transmettre dans votre messagerie sécurisée; vous le transmettre uniquement dans votre messagerie sécurisée. Demandez-nous ce que vous préférez. Facturation par service en ligne Par défaut, vous recevrez vos états de compte dans votre messagerie sécurisée si vous nous transmettez vos factures par service en ligne. Transmission d’un état de compte par la poste Même si vous recevez votre état de compte uniquement par votre messagerie sécurisée (sans l'envoi à l'agence), assurez-vous de maintenir l’adresse de transmission de votre état de compte à jour . Nous pouvons encore poster un état de compte dans les 3 situations suivantes : votre solde est négatif; nous devons le transmettre à la succession d'un professionnel décédé; vous nous l'avez demandé . En tout temps, vous pouvez vérifier ou modifier l’adresse de transmission de votre état de compte . Démarche Choix Vous choisissez votre mode de transmission lorsque vous ouvrez votre compte . Modification par Mon dossier Pour modifier le mode de transmission de votre état de compte, dans Mon dossier , vous devez : dans l’onglet Comptes de facturation , cliquer sur le numéro du compte visé dans l’encadré Administratifs individuels ; cliquer sur le bouton Modifier de la section Coordonnées d’état de compte ; faire l’une des actions suivantes : a. soit sélectionner l’agence de facturation avec laquelle vous faites affaire, b. soit sélectionner le numéro ou le nom du développeur de votre logiciel de facturation, c. soit cocher que vous n’utiliserez ni l’un ni l’autre; sélectionner le mode de transmission voulu, le cas échéant. Modification par formulaire Vous pouvez aussi nous le demander par formulaire. Pour cela, vous devez : remplir le formulaire Demande d'accréditation et renseignements pour la facturation informatisée (2404) ou Demande d’accréditation et renseignements pour la facturation informatisée – Professionnel hors Québec (3018) : a. préciser le numéro du compte administratif visé dans la section 1, b. cocher le mode de transmission voulu dans la section 2, c. inscrire le nom de votre agence de facturation et son numéro à la section 3, le cas échéant; remplir le formulaire Mandat – Agence commerciale de traitement de données (2788), le cas échéant; nous transmettre le tout par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l'adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Faire signer vos factures par un tiers Si vous autorisez quelqu’un à, notamment, signer vos factures, vous devez nous en aviser . Joignez le formulaire à votre demande. Délai de traitement Modification par Mon dossier C’est immédiat. Modification par formulaire Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Mandater quelqu’un pour signer vos factures Description Vous pouvez mandater un ou plusieurs de vos employés à signer vos factures, entre autres tâches. Selon votre situation, vous pouvez aussi confier cette tâche à votre conjoint ou à toute autre personne qui s’occupe de votre facturation. Démarche Pour mandater quelqu’un à signer vos factures, vous devez : remplir le formulaire Mandat des professionnels de la santé autorisant un tiers à signer leurs relevés d’honoraires ou leurs demandes de paiement​ (3005); nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Puis-je mandater mon agence? Vous ne pouvez pas désigner comme mandataire une agence de facturation. Toutefois, vous pouvez mandater ses employés. Si vous le faites, veuillez inscrire dans le formulaire le nom des employés qui auront cette responsabilité et demandez-leur de le signer. Délai de traitement Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Choisir ce qui sera comptabilisé dans votre compte administratif individuel Description Si vous avez plus d’un compte administratif, vous pouvez décider quelle facture sera comptabilisée dans chacun. Démarche Facture Pour choisir dans quel compte sera inscrite votre facture, vous devez inscrire le numéro du compte administratif voulu dans le champ N o du groupe de votre facture. Et si je n’en indique aucun? Votre facture sera inscrite dans votre compte personnel si aucun numéro de compte n’y paraît. FacturActe Dans FacturActe , sélectionnez le compte où vous souhaitez faire inscrire la facture. Fermer votre compte administratif individuel Démarche Demande par Mon dossier Pour fermer votre compte administratif individuel, dans Mon dossier , vous devez : sélectionner l’onglet Comptes de facturation ; cliquer sur le numéro du compte que vous désirez fermer (p. ex. votre nom); cliquer sur Fermer le compte et saisissez la date à laquelle le compte doit être fermé. Par défaut, la date du jour s’affichera. Vous pouvez la remplacer par une nouvelle. Demande par lettre ou courriel sécurisé Vous pouvez aussi nous aviser de votre intention par lettre ou par courriel dans votre messagerie sécurisée . Prenez soin d’y inscrire : votre nom; votre numéro de professionnel; le numéro du compte que vous voulez fermer; la date de fin d’utilisation que vous souhaitez; votre signature. Comme date de fin, vous pouvez indiquer le jour même où vous rédigez votre communication ou une date future. Si vous le faites par lettre, transmettez-la-nous par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Service de l’admissibilité, du paiement et de la révision Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Nous vous confirmerons par lettre ou courriel que votre demande a été traitée. Coût C’est gratuit pour vos 2 premiers comptes. Et si j'ai plus de 2 comptes administratifs? Des frais de gestion s’appliquent si vous fermez votre compte en cours d’année et que vous avez plus de 2 comptes administratifs (individuels ou collectifs). Et ce, même si vous ne l’utilisez pas. Ces frais sont de 65,25 $. Dans un tel cas, nous les prélèverons sur vos honoraires. Délai de traitement Demande par Mon dossier C’est immédiat. Demande par lettre ou courriel sécurisé Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Responsabilité professionnelle En tout temps, vous êtes responsable des services que vous nous facturez. Ainsi, utiliser un compte administratif individuel ne modifie pas votre responsabilité professionnelle. Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

