https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/facturation/services-assures/Pages/nature-service.aspx
Nature du service | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Facturation Frais facturés aux personnes assurées (frais accessoires) Frais facturés aux personnes assurées (frais accessoires)​ Nature du service Processus de remboursement des frais facturés aux personnes assurées Recours possibles Chirurgiens dentistes Nature du service Services assurés (couverts) et services considérés comme assurés (couverts) En vertu de la Loi sur l’assurance maladie (RLRQ, chapitre A-29), aucuns frais ne peuvent être exigés d’une personne assurée pour des services requis d’un point de vue médical, puisque ces services sont assurés . Ces services sont généralement rémunérés par la RAMQ, et ce, peu importe l’endroit où ils sont rendus. Quant aux services dentaires et optométriques , seuls ceux listés au Règlement d’application de la Loi sur l’assurance maladie (RLRQ, chapitre A-29, r-5) sont considérés comme assurés. Services non assurés (non couverts) et services non considérés comme assurés (non couverts) Le professionnel peut facturer la personne assurée pour tout service non assuré ou non considéré comme assuré. Les services non requis au point de vue médical sont des services non assurés par le régime d’assurance maladie au sens de l’article 3 de la Loi sur l’assurance maladie. Quant aux services non considérés comme assurés, ce sont des services assurés qui ont été exclus du panier de services assurés par règlement. Ils peuvent donc être facturés aux personnes assurées. Ces exceptions sont prévues au Règlement d’application de la Loi sur l’assurance maladie. Les services dentaires et optométriques assurés (couverts) sont listés dans le Règlement d’application de la Loi sur l’assurance maladie. Si les services fournis n’y figurent pas, ils ne sont pas assurés et peuvent être facturés aux personnes assurées. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

