https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/audioprothesistes/services-en-ligne/Pages/informations.aspx
Services en ligne offerts aux audioprothésistes | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Audioprothésistes Services en ligne Services en ligne offerts aux audioprothésistes Guide SELAT Services en ligne offerts aux audioprothésistes En répondant à quelques questions, vous aurez accès au formulaire approprié à votre situation. Pour toute question en lien avec les formulaires de demande d’accès aux services en ligne, communiquez avec nous . Le traitement des demandes d’accès aux services en ligne est actuellement de 4 semaines . Aujourd’hui, nous traitons les demandes que nous avons reçues à la date suivante : 31 mai 2022. Ma situation Demander ou déléguer l’accès à un service en ligne spécifique Service en ligne des aides techniques (SELAT) La Régie vous offre le Service en ligne des aides techniques (SELAT) afin de vous permettre de gagner du temps, de réduire la paperasse et de raccourcir les délais de traitement. Voici les services auxquels vous avez accès lorsque vous vous inscrivez au SELAT : Mon dossier : permet au dispensateur de consulter ses demandes et ses communications. Rechercher une personne assurée : permet de rechercher une personne assurée en vue de consulter son dossier ainsi que les aides autorisées et attribuées. Saisir une nouvelle demande : permet de remplir toutes les demandes suivantes en ligne et de les envoyer à la Régie par le biais du Web : paiement, autorisation, annulation, prise en charge et révision. Pour plus d'information sur l'utilisation de ces trois fonctions du SELAT, veuillez consulter le Guide d'utilisation SELAT . Pour obtenir des informations supplémentaires sur les services en ligne, communiquez avec le Centre de relations avec les professionnels . Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Guide d'utilisation SELAT Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

