https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/carrieres/etudiants
Emplois étudiants et stages | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal - Tout - Media Content Lancer la recherche Votre carrière à la RAMQ Trouver un emploi Emplois étudiants et stages Votre carrière à la RAMQ Trouver un emploi Emplois étudiants et stages Emplois étudiants et stages à la RAMQ Plus de 130 étudiants et stagiaires se joignent à nous chaque année et ajoutent leurs couleurs à nos équipes de travail. Vos idées sont précieuses : la relève a sa place avec nous. Jean-Gabriel a pu poursuivre ses études tout en travaillant à la RAMQ. Étudiants Avantages d’un emploi étudiant à la RAMQ Un horaire de travail adapté , à temps plein pendant les vacances et à temps partiel pendant les sessions d’automne et d’hiver La possibilité d’obtenir un emploi régulier ou occasionnel Une rémunération concurrentielle Un moyen de contribuer, à votre façon, à la mission de la RAMQ auprès de la population du Québec Offres d’emploi étudiant Lieu_de_travail Toutes les offres Québec Montréal Étudiant(e) en pilotage de système (3511) Lieu : Québec Période d’inscription : Du 9 juin 2022 au 23 juin 2022 Postulez sur Québec emploi Étudiant(e) au Service de l'autorisation des patients et médicaments (4240) Lieu : Québec Période d’inscription : Du 9 juin 2022 au 23 juin 2022 Postulez sur Québec emploi Étudiant(e) à la logistique (3221) Lieu : Québec Période d’inscription : Du 27 mai 2022 au 20 juin 2022 Postulez sur Québec emploi Un emploi étudiant à la RAMQ vous intéresse? Vérifiez si vous répondez aux critères d’admissibilité et créez votre profil candidat dans Québec emploi . Publiez ensuite votre candidature : c’est dans cette banque que nous recherchons des candidats pour combler les emplois étudiants. Stagiaires Avantages d’un stage à la RAMQ La possibilité d’obtenir un emploi régulier ou occasionnel Une expérience de travail concrète dans votre domaine d’études Un horaire flexible qui favorise la conciliation entre travail, études et vie personnelle L’occasion de développer vos compétences dans un environnement stimulant Offres de stage Lieu_de_travail Toutes les offres Québec Montréal Aucune offre disponible Veuillez modifier vos critères de recherche d’emploi ou revenir plus tard. Pour plus d’information sur le processus d’embauche pour un stage dans la fonction publique, consultez la page Stages sur Québec.ca. « J’ai la chance d’occuper à la RAMQ un emploi étudiant en lien direct avec le sujet de mon mémoire de maîtrise. À mon arrivée en poste, j’ai beaucoup apprécié la formation intensive et l’encadrement reçus : j’ai été rapidement autonome dans mes tâches et j’ai même pu former de nouveaux employés. Avec mon horaire flexible, je peux poursuivre la rédaction de mon mémoire de maîtrise et moduler mes heures selon mes périodes d’examen. Je n’ai pas de compromis à faire dans les autres sphères de ma vie! » Rosalie, étudiante au département d’économique de l’Université Laval et analyste en application des ententes La collaboration, la créativité et l’audace vous définissent? Réalisez avec nous des projets modernes au service du citoyen. Joignez une RAMQ tournée vers l’avenir! Choisir la RAMQ Nos espaces modernes et polyvalents favorisent la collaboration. Votre carrière à la RAMQ Site officiel de la RAMQ À propos de la RAMQ Mission et valeurs Historique Prix et distinctions Certification Entreprise en santé – Élite Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

