https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/carrieres/trouver-emploi
Trouver un emploi | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal - Tout - Media Content Lancer la recherche Votre carrière à la RAMQ Trouver un emploi Emplois étudiants et stages Votre carrière à la RAMQ Trouver un emploi Emplois étudiants et stages Assis ou debout, l'innovation est au cœur de notre travail. Trouver un emploi à la RAMQ Que vous soyez un nouveau diplômé ou un professionnel chevronné, nous avons une place de choix pour vous. Vous souhaitez relever des défis à la hauteur de vos talents? Répondez à l’appel! Emplois occasionnels ou réguliers Consultez nos offres et postulez dès maintenant! Certains emplois sont offerts en région. Lieu_de_travail Toutes les offres Québec Montréal autres régions Directrice ou directeur du centre de relations clientèle Lieu : Québec Période d’inscription : Du 10 juin 2022 au 26 juin 2022 Catégorie d’emploi : Encadrement (gestion) Consultez notre offre d’emploi (PDF) Appels de candidatures Le processus d’embauche dans la fonction publique a été modernisé en février 2022. Cette nouvelle façon de faire facilite vos démarches et favorise un jumelage réussi entre les employeurs et les chercheurs d’emploi. Vous n’êtes pas à l’emploi de la fonction publique? Rendez-vous à la page Travailler dans la fonction publique pour connaître le processus d'embauche. Vous êtes à l’emploi de la fonction publique? Consultez les appels de candidatures sur le site Emplois en ligne . La collaboration, la créativité et l’audace vous définissent? Réalisez avec nous des projets modernes au service du citoyen. Joignez une RAMQ tournée vers l’avenir! Choisir la RAMQ Nos espaces de socialisation contribuent à l’esprit d’équipe. Votre carrière à la RAMQ Site officiel de la RAMQ À propos de la RAMQ Mission et valeurs Historique Prix et distinctions Certification Entreprise en santé – Élite Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

