https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/assurance-maladie/exprimer-directives-soins-cas-inaptitude
Exprimer mes directives sur les soins en cas d’inaptitude | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Assurance maladie Exprimer mes directives sur les soins en cas d’inaptitude Vous pouvez décider à l’avance des soins médicaux que vous acceptez ou refusez de recevoir en fin de vie. Vos directives, inscrites sur un formulaire, sont déposées dans le Registre des directives médicales anticipées. Les professionnels de la santé ont l’obligation de les respecter si votre état de santé vous rend inapte à consentir à des soins. Conditions pour exprimer vos directives Vous devez être majeur et apte pour exprimer vos directives. Vous êtes apte si vous êtes en mesure de : Comprendre l’information reçue sur votre état de santé Décider de ce qui vous convient le mieux Communiquer votre volonté Fonctionnement, en bref Vous devez remplir un formulaire papier pour faire connaître vos directives médicales. Ce formulaire est ensuite déposé dans le Registre des directives médicales anticipées, géré par la RAMQ . Certains professionnels de la santé sont autorisés à consulter le Registre. Ils doivent le faire dans une situation de fin de vie ou d’atteinte sévère et irréversible de vos fonctions cognitives. C’est le cas, par exemple, d’un coma irréversible ou d’une démence grave sans possibilité d’amélioration. Pour en savoir plus sur l’aptitude, le consentement et pour des pistes de réflexion, consultez la page Directives médicales anticipées sur le site Québec.ca. Marche à suivre pour exprimer vos directives Téléchargez et imprimez le formulaire Directives médicales anticipées en cas d’inaptitude à consentir à des soins ou téléphonez-nous pour l’obtenir. Lisez attentivement la section d’information générale au début du formulaire. Remplissez le formulaire, écrivez vos initiales sur chaque page, signez-le et datez-le. Une autre personne peut remplir et signer le formulaire à votre place en votre présence en cas d’incapacité physique ou si vous ne savez pas lire ni écrire. Faites signer 2 témoins de 18 ans ou plus . Les témoins doivent signer après vous et en votre présence. Transmettez-nous toutes les pages du formulaire à l’adresse suivante, y compris les pages d’information. Régie de l’assurance maladie du Québec C. P. 16000, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 9A2 Téléchargez le formulaire en ligne En savoir plus sur l’authentification avec clicSÉQUR Pour télécharger le formulaire : Vous aurez besoin de votre code d’utilisateur et de votre mot de passe clicSÉQUR. Vous pourrez aussi créer un compte clicSÉQUR . Vous devrez fournir des renseignements personnels additionnels pour confirmer votre identité. Si vous ne pouvez pas fournir ces renseignements ou si une incohérence y est décelée, vous ne pourrez pas poursuivre. Vous serez invité à communiquer avec nous par téléphone. Pourquoi s’authentifier avec clicSÉQUR? L’authentification nous confirme que vous êtes bien à l’origine de la demande. Elle nous permet aussi de vous transmettre un formulaire personnalisé et facilite son dépôt dans votre dossier lorsque vous nous le retournez. Contenu du formulaire Le formulaire permet d’accepter ou de refuser des soins dans 3 situations : Si vous souffrez d'une condition médicale grave et incurable, et que vous êtes en fin de vie Si vous êtes dans un état comateux jugé irréversible ou dans un état végétatif permanent Si vous êtes atteint de démence grave, sans possibilité d’amélioration (exemple : démence de type Alzheimer ou autre type de démence à un stade avancé) Pour chaque situation, vous pouvez accepter ou refuser les 5 soins suivants : Réanimation cardiorespiratoire Ventilation assistée par un respirateur ou par tout autre support technique Traitement de dialyse Alimentation forcée ou artificielle Hydratation forcée ou artificielle Refuser ces soins peut diminuer votre durée de vie. Les accepter peut prolonger votre vie, sans espoir d’améliorer votre condition médicale. Le don d’organes est toujours possible , peu importe ces directives. De plus, les soins nécessaires pour assurer votre confort vous seront toujours donnés, notamment pour soulager la douleur. Un extrait du formulaire est disponible sur le site Québec.ca. Renseignements complémentaires Autres moyens de transmettre vos directives Le formulaire sur les directives médicales anticipées peut aussi être remis à : Votre médecin ou un professionnel de la santé, pour qu’il le dépose dans votre dossier médical Un proche qui pourra le confier à un professionnel de la santé, si vous devenez inapte à exprimer vos volontés Vous devez vous adresser à un notaire pour transmettre vos directives par acte notarié . Il nous fera parvenir vos directives pour qu’elles soient déposées dans le Registre des directives médicales anticipées. Modification des directives Vous pouvez modifier en tout temps vos directives, tant que vous demeurez apte à le faire. Vous devez remplir un nouveau formulaire « Directives médicales anticipées en cas d’inaptitude à consentir à des soins » et nous le transmettre. Le formulaire le plus récent annule et remplace le précédent. Vous pouvez aussi consulter votre notaire. Annulation des directives Le formulaire « Révocation des directives médicales » est le seul moyen d’annuler formellement vos directives. Téléphonez-nous pour l’obtenir. Si vous avez remis vos directives à un professionnel de la santé pour qu’il les dépose à votre dossier médical, vous devez lui envoyer le formulaire de révocation. Par ailleurs, vous devez détruire les directives médicales conservées à la maison si vous souhaitez les annuler. Aide médicale à mourir exclue L’aide médicale à mourir est exclue des directives médicales anticipées. Pour en savoir plus, consultez la page Aide médicale à mourir sur le site Québec.ca. RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

