https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/absence-quebec/calcul
Calcul des absences du Québec : demeurer admissible | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Section active Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Section active Services en ligne Professionnels Accueil Absence du Québec 1 Intro 2 Calcul 3 Aperçu 4 Complete webform_started Calcul des absences du Québec : demeurer admissible Si vous prévoyez voyager ou quitter le Québec, vérifiez si vous pouvez conserver votre admissibilité à l’assurance maladie pendant l’année où vous vous absentez. Le présent outil vous permet d’indiquer vos absences du Québec et de faire cette vérification. Toutefois, les résultats obtenus ne garantissent pas le maintien de votre admissibilité puisque d’autres facteurs peuvent l’influencer. Aucun renseignement personnel (exemple : nom, prénom, adresse) ne vous sera demandé. À moins d’une indication contraire, vous devez répondre à toutes les questions. Si vous êtes en séjour au Québec (travail, études ou stage) ou que vous y êtes établi depuis moins de 1 an , vous devez communiquer avec nous pour nous informer de votre absence du Québec. Laisser ce champ vide RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

