https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/evenements-carriere/Pages/association-regroupement.aspx
Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Événements de carrière Je commence ma pratique Je commence ma pratique Début de pratique Inscription des chirurgiens dentistes à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Je fais ma facturation ou je la confie Je lance ma propre société Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je confirme mon engagement comme professionnel participant Je deviens professionnel non participant Je deviens professionnel désengagé Je change de lieu de pratique ou je déménage Je prépare ma retraite Je planifie ma retraite Je prends ma retraite progressive Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé​​​ Voulez-vous faire partie d’un regroupement de professionnels de la santé? Cela vous permet, par exemple, de lui confier la gestion de certains de vos honoraires. Je crée un regroupement avec d’autres professionnels de la santé Pour créer votre regroupement, vous devez : vous joindre à d’autres professionnels qui désirent se regrouper pour leur pratique; si vous êtes actionnaire, demander à votre ordre professionnel l’autorisation d’exercer en société si vous formez avec eux : a. une société par actions, b. une société en nom collectif à responsabilité limitée; nous demander l’ouverture d’un compte administratif collectif au nom de votre regroupement ; mandater votre regroupement pour recevoir vos honoraires , qui seront versés à son nom dans son compte bancaire. Autres démarches liées à la création de votre regroupement Vous pouvez mandater au moins l’un des membres de votre personnel administratif pour qu’il signe en votre nom vos factures, entre autres tâches. Vous pouvez aussi lui déléguer certaines tâches dans nos services en ligne . Si vous le préférez, vous pouvez mandater un agent de facturation pour non seulement signer en votre nom, mais aussi vous représenter auprès de nous. De plus, vous pouvez créer une agence de facturation sur votre lieu de pratique ou faire affaire avec une agence déjà existante . Je me joins à un regroupement déjà existant Pour vous joindre à un regroupement déjà existant, vous devez : être recruté par un regroupement; si vous êtes actionnaire, demander l’autorisation à votre ordre professionnel d’exercer en société si le regroupement est : a. une société par actions, b. une société en nom collectif à responsabilité limitée; vous joindre au compte administratif collectif du regroupement; si un mandat de tiers paiement est associé au compte administratif collectif, accepter d’accorder ce mandat à votre regroupement ; vous joindre à l’agence de facturation de votre regroupement, le cas échéant. Celle-ci peut être une agence commerciale ou une agence créée dans le regroupement . Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

