https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/absence-quebec/connaitre-services-couverts-hors-quebec
Connaître les services couverts hors Québec | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Section active Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Section active Services en ligne Professionnels Accueil Absence du Québec Connaître les services couverts hors Québec Quand elles voyagent ou qu’elles séjournent à l’extérieur du Québec, les personnes qui possèdent une carte d’assurance maladie valide peuvent recevoir les services de santé couverts par le régime d’assurance maladie du Québec. Toutefois, dans la plupart des situations, la RAMQ ne les rembourse qu’en partie. Pour que les services soient couverts, il faut respecter certaines conditions quant à la durée de son voyage ou de son séjour à l’extérieur du Québec. Consultez la section Informer la RAMQ d’un départ du Québec pour vérifier si vous pouvez conserver votre droit aux bénéfices du régime. L’assurance privée : pour éviter de fâcheuses conséquences Quand vous séjournez hors du Québec, il est recommandé de vous procurer une assurance privée avant votre départ. En effet, généralement, la RAMQ ne rembourse pas en totalité les services de santé reçus à l’extérieur du Québec. De plus, certains services ne sont pas couverts par le régime d’assurance maladie. Si vous n’avez pas d’assurance privée au moment où vous recevez des soins à l’extérieur du Québec, la part non remboursée par la RAMQ sera à votre charge. On peut obtenir de l’information à propos des assurances privées auprès de l’ Ombudsman des assurances de personnes ( OAP ) . Pendant un voyage ou un séjour au Canada Services professionnels Les services professionnels comprennent les services rendus par un médecin, un dentiste ou un optométriste, dans la mesure où ils sont couverts au Québec. La RAMQ rembourse les services professionnels jusqu’à concurrence des tarifs en vigueur au Québec, et ce, même si la personne assurée a déboursé davantage. Marche à suivre Quand une personne assurée par le régime reçoit des soins en cabinet privé ou à l’hôpital, elle doit présenter sa carte d’assurance maladie du Québec. Si le médecin accepte la carte, la personne n’a pas à débourser. La RAMQ rémunère le médecin pour les services rendus en fonction des tarifs en vigueur au Québec. Toutefois, le médecin peut refuser la carte d’assurance maladie parce qu’il ne consent pas à être payé selon les tarifs en vigueur au Québec. Dans une telle situation, la personne doit : Payer au médecin les honoraires qu’il exige Conserver l’original des comptes et des reçus (relevés de paiement par carte de crédit ou photocopie du recto et du verso des chèques encaissés sur lesquels figurent le nom de l’hôpital, du médecin, du dentiste ou de l’optométriste) Obtenir du médecin un protocole opératoire, si elle a subi une chirurgie majeure Par la suite, la personne assurée peut nous demander un remboursement . Le montant de celui-ci sera déterminé en fonction de la règle énoncée précédemment. Services hospitaliers Les services hospitaliers incluent les services assurés par le régime d’assurance hospitalisation, soit les services liés à un séjour à l’hôpital ou les services rendus à la consultation externe d’un hôpital. Il s’agit entre autres des soins infirmiers, de certains actes diagnostiques, de l’hébergement en salle (3 lits ou plus) et des médicaments administrés pendant l’hospitalisation. Vous n’avez pas à débourser pour les services hospitaliers reçus. Les frais qui s’y rattachent sont payés en totalité par la RAMQ , puisqu’il existe une entente interprovinciale. N’oubliez pas de présenter votre carte d’assurance maladie! Exemples de ce que la RAMQ rembourse Consultation d’un médecin omnipraticien à sa clinique en Alberta Montant demandé Montant remboursé par la RAMQ Montant à la charge du patient Services professionnels 25 $ 19,90 $ 5,10 $ Hospitalisation en Ontario pour une fracture ouverte du fémur Montant demandé Montant remboursé par la RAMQ Montant à la charge du patient Services hospitalier (sur présentation de la carte d’assurance maladie 0 $ 0 $ 0 $ Services professionnels 928 $ 422 $ 506 $ Total 928 $ 422 $ 506 $ Services non couverts Certains services de santé reçus à l’extérieur du Québec ne sont pas couverts par le régime d’assurance maladie. Si elle n’a pas souscrit à une assurance privée avant son départ, la personne doit les payer elle-même en totalité. En voici quelques exemples : Tout service médical non couvert au Québec Les services rendus par un professionnel autre qu’un médecin, un dentiste ou un optométriste Les frais pour une chambre privée ou semi-privée à l’hôpital Le transport d’urgence, qu’il soit terrestre ou aérien Le rapatriement d’une personne au Québec Les médicaments achetés à l’extérieur du Québec, même s’ils sont prescrits par un médecin (avant de quitter le Québec, la personne qui prend des médicaments de façon régulière peut cependant voir avec son pharmacien s’il est possible d’obtenir ceux dont elle aura besoin pendant son absence) Pendant un voyage ou un séjour à l’extérieur du Canada Services professionnels Les services professionnels comprennent les services rendus par un médecin, un dentiste ou un optométriste, dans la mesure où ils sont couverts au Québec. La RAMQ rembourse les services professionnels jusqu’à concurrence des tarifs en vigueur au Québec, et ce, même si la personne assurée a déboursé davantage. Marche à suivre Quand elle voit un médecin en cabinet privé ou à l’hôpital, la personne qui dispose d’une assurance privée peut s’informer auprès de lui pour savoir si le compte peut être transmis à sa compagnie d’assurance. Dans le cas contraire, la personne doit : Payer au médecin les honoraires qu’il exige Conserver l’original des comptes et des reçus (relevés de paiement par carte de crédit ou photocopie du recto et du verso des chèques encaissés sur lesquels figurent le nom du médecin, du dentiste ou de l’optométriste) Par la suite, la personne assurée peut nous demander un remboursement . Le montant remboursé pour les services professionnels sera déterminé en fonction de la règle énoncée précédemment. Services hospitaliers Les services hospitaliers incluent les services assurés par le régime d’assurance hospitalisation, soit les services liés à un séjour à l’hôpital ou les services rendus à la consultation externe d’un hôpital. Il s’agit entre autres des soins infirmiers, des actes diagnostiques, de l’hébergement en salle (3 lits ou plus) et des médicaments administrés pendant l’hospitalisation. La RAMQ rembourse les services hospitaliers fournis à la suite d’une maladie soudaine ou d’un accident selon des montants établis, soit : Jusqu’à concurrence de 100 $ CA par jour d’hospitalisation Jusqu’à concurrence de 50 $ CA par jour pour les soins reçus à la consultation externe d’un hôpital La RAMQ rembourse aussi jusqu’à 220 $ CA pour un traitement d’hémodialyse et pour les médicaments qui y sont rattachés, que la personne soit hospitalisée ou non. Marche à suivre Quand elle va à l’hôpital, la personne qui dispose d’une assurance privée peut demander que le compte soit transmis à sa compagnie d’assurance. Dans une telle situation, c’est la compagnie d’assurance qui demandera un remboursement à la RAMQ pour la personne assurée. Dans le cas contraire, la personne doit : Payer pour les services reçus Conserver l’original des comptes et des reçus (relevés de paiement par carte de crédit ou photocopie du recto et du verso des chèques encaissés sur lesquels figurent le nom de l’hôpital ou du professionnel de la santé) Obtenir de l’hôpital un protocole opératoire, si elle a subi une chirurgie majeure Par la suite, la personne assurée peut nous demander un remboursement . Le montant remboursé pour les services hospitaliers sera déterminé en fonction de la règle énoncée précédemment. Exemples de ce que la RAMQ rembourse Consultation d’un médecin omnipraticien en Floride Montant demandé Montant remboursé par la RAMQ Montant à la charge du patient Services professionnels 75 $ CA 16,60 $ CA 58,40 $ CA Hospitalisation aux soins intensifs pendant 3 jours en Floride à la suite d’une crise cardiaque Montant demandé Montant remboursé par la RAMQ Montant à la charge du patient Services hospitaliers 25 000 $ CA 300 $ (100 $ CA par jour) 24 700 $ CA Services professionnels 1 000 $ CA 435 $ CA 565 $ CA Total 26 000 $ CA 735 $ CA 25 265 $ CA Hospitalisation de 8 jours en Caroline du Sud à la suite d’une pneumonie Montant demandé Montant remboursé par la RAMQ Montant à la charge du patient Services hospitaliers 27 493 $ CA 800 $ (100 $ CA par jour) 26 693 $ CA Services professionnels 10 543 $ CA 1 103 $ CA 9 440 $ CA Total 38 036 $ CA 1 903 $ CA 36 133 $ CA Couverture particulière Les personnes suivantes ainsi que leur conjoint et les personnes à leur charge qui séjournent à l’extérieur du Québec bénéficient d’une couverture différente : Étudiants Stagiaires non rémunérés Employés du gouvernement du Québec Employés d’un organisme sans but lucratif Ils peuvent, à certaines conditions, demeurer couverts par le régime d’assurance maladie quand ils séjournent à l’extérieur du Québec. Consultez à ce sujet la section Informer la RAMQ d’un départ du Québec . Pour ces personnes qui continuent à bénéficier du régime même si elles sont absentes du Québec, la RAMQ paie la totalité des frais liés aux services hospitaliers reçus en cas d’urgence et, dans les autres cas, 75 % des frais. Cependant, quand ces personnes vont en vacances à l’extérieur de leur lieu d’études, de stage ou de travail, cette couverture n’est plus en vigueur : la couverture habituelle des services hospitaliers s’applique. Pour les services professionnels, dans tous les cas, elles bénéficient de la même couverture qu’une autre personne. Services non couverts Certains services de santé reçus à l’extérieur du Québec ne sont pas couverts par le régime d’assurance maladie. Si elle n’a pas souscrit une assurance privée avant son départ, la personne doit les payer elle-même en totalité. En voici quelques exemples : Tout service médical non couvert au Québec Les services rendus par un professionnel autre qu’un médecin, un dentiste ou un optométriste Les frais pour une chambre privée ou semi-privée à l’hôpital Le transport d’urgence, qu’il soit terrestre ou aérien Le rapatriement d’une personne au Québec Les médicaments achetés à l’extérieur du Québec, même s’ils sont prescrits par un médecin (avant de quitter le Québec, la personne qui prend des médicaments de façon régulière peut cependant voir avec son pharmacien s’il est possible d’obtenir ceux dont elle aura besoin pendant son absence) Demande de révision Vous pouvez demander la révision d’une décision de la RAMQ . Pour en savoir plus, consultez la page Demander la révision d’une décision . RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

