https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/nous-joindre/demander-revision-decision
Demander la révision d’une décision | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Nous joindre Demander la révision d’une décision Vous pouvez demander la révision d’une décision de la RAMQ . Vous disposez de 6 mois pour le faire à compter de la date où vous avez été avisé de la décision. La demande de révision est sans frais. Vous pouvez aussi transmettre des documents liés à une demande déjà en traitement. Envoi de votre demande Selon votre situation, vous devrez faire votre demande en ligne ou par la poste . Assurez-vous d’avoir les renseignements (éléments contestés, faits et dates) et les documents requis pour faire votre demande. Si votre demande porte sur une autorisation de paiement pour un médicament d’exception , vous devez communiquer avec votre médecin. Faire une demande de révision Analyse de votre demande Nous nous engageons à traiter votre demande conformément à nos valeurs : le respect, l’intégrité, l’équité et la collaboration. Selon la Loi sur l’assurance maladie, nous disposons de 90 jours pour rendre notre décision à la suite d’une demande de révision. Un agent pourrait communiquer avec vous afin de mieux cerner votre demande et de compléter votre dossier. L’analyse de votre demande repose sur les nouveaux renseignements fournis ainsi que sur les documents présents au dossier et couvrant toute la période contestée. S’il manque des informations, le traitement de votre dossier pourrait être retardé. Après examen de votre dossier, l’agent vous informera par écrit de la décision rendue par la RAMQ . Transmission de documents liés à une demande en cours Si vous avez déjà fait une demande de révision, vous pouvez joindre des documents additionnels pour appuyer votre dossier. Nous pouvons aussi vous demander des informations complémentaires pour le traiter adéquatement. Pour des frais facturés au Québec par un professionnel de la santé , vous pouvez transmettre vos documents en ligne. Envoyer des documents Pour tout autre type de service , vous devez nous faire parvenir vos documents complémentaires par la poste à l’adresse suivante : Régie de l’assurance maladie du Québec Service de l’application normative et de la révision C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Extension des délais Si vous nous faites parvenir des documents après le dépôt de votre demande de révision, le délai de 90 jours prévu par la Loi sur l’assurance maladie s’applique dès la date de leur réception. Par ailleurs, si nous estimons avoir besoin de documents ou d’informations supplémentaires pour prendre notre décision, le délai sera prolongé de 90 jours. Dans ce cas, vous en serez informé. Si ces délais ne sont pas respectés, vous pouvez attendre la décision qui sera rendue par la RAMQ quant à votre demande de révision ou contester devant le Tribunal administratif du Québec ( TAQ ) celle qui a déjà été rendue. Contester une décision auprès du Tribunal administratif du Québec Vous pouvez vous adresser au TAQ si vous croyez que la décision rendue par la RAMQ à la suite de votre demande de révision ne respecte pas vos droits. Vous disposez de 60 jours pour le faire à compter de la date où cette décision vous a été communiquée. Voir aussi Tribunal administratif du Québec RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

