https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/facturation/modes-facturation/Pages/default.aspx
Modes de facturation | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Facturation Modes de facturation Modes de facturation Facturation informatisée Facturation par les services en ligne Liste des agences commerciales de traitement de données Liste des développeurs de logiciels Chirurgiens dentistes Modes de facturation​ Vous trouverez ci-dessous les deux modes de facturation possibles : Facturation informatisée Facturation par les services en ligne Facturation manuelle (version papier) : Depuis le 1 er janvier 2018, il n’est plus possible d’utiliser la Demande de paiement – Tarif horaire, honoraires forfaitaires et vacation (1215), la Demande de paiement – Honoraires fixes et salariat (1216) et la Demande de paiement – Dentiste (1670) en version papier. Facturation informatisée Facturation par les services en ligne Modes de rémunération Acte (facture de services dentaires) Tarif horaire (DP 1215) Honoraires fixes (DP 1216) Acte (facture de services dentaires) Tarif horaire (DP 1215) Honoraires fixes (DP 1216) Gestion Confiez votre facturation à une agence de facturation commerciale. Confiez votre facturation à une agence de facturation privée. Effectuez la facturation vous-même (achat d’un logiciel et accréditation à la Régie). Votre adhésion est obligatoire aux services en ligne. L'adhésion de l’établissement aux services en ligne est obligatoire. Il vous est possible d’être lié à plus d’un responsable d’autorisation par établissement ou par installation et par mode de rémunération. La Régie vous recommande d’ être associé Vous pouvez vous adresser à la direction des services professionnels de votre établissement afin que la ou les associations soient créées. à au moins deux responsables . Délai de paiement De 11 à 25 jours suivant l’envoi De 11 à 25 jours suivant l’envoi Avantages Rapports d’erreurs, de recevabilité et explications du calcul État de compte informatisé ou en version papier Suivi des échanges Méthode sécuritaire Aucun achat de logiciel Facilité d’utilisation Services accessibles en tout temps Méthode sécuritaire Inconvénients Coût du logiciel Impossibilité de transmission en lot Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

