https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/a-propos/prix-distinctions
Prix et distinctions | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil À propos de la RAMQ Prix et distinctions La RAMQ s’est distinguée dans plusieurs domaines, preuve de son dynamisme et de la qualité de ses réalisations. Les nombreux prix et distinctions qu’elle a reçus en témoignent largement. 2021 Prix Distinction du Groupe entreprises en santé, catégorie Entreprise publique ou parapublique – Grandes entreprises Cette reconnaissance met en lumière les efforts soutenus de l’organisation pour placer la santé et le mieux-être du personnel au cœur de ses priorités, même en temps de crise. Le jury a aussi souligné la participation de la RAMQ à la définition et à la concrétisation d’une expérience employé distinctive. 2019 Prix d’excellence, catégorie Initiatives numériques – Prix d’excellence de l’Institut d’administration publique de Québec ( IAPQ ) La RAMQ a reçu un prix d’excellence pour son projet Carnet santé Québec . Ce prix vise à reconnaître une réalisation qui exploite bien le potentiel des technologies de l’information dans le but de soutenir la performance de l’État ou les services aux citoyens ou aux entreprises. Prix Distinction du Groupe entreprises en santé, catégorie Innovation – Grande entreprise Ce prix récompense une organisation certifiée par le Bureau de normalisation du Québec qui se démarque en raison de la qualité et du caractère novateur et inspirant de ses réalisations. 2018 Finaliste – Mérites du français 2018 La RAMQ s’est vu remettre une plaque commémorative de l’Office québécois de la langue française à l’occasion des Mérites du français. Cette plaque souligne la qualité des capsules linguistiques que la RAMQ diffuse mensuellement à ses employés sur son intranet depuis 3 ans. Cette réalisation permet de promouvoir la qualité de la langue française. 2017 Prix Distinction du Groupe entreprises en santé, catégorie Entreprise certifiée pour la norme Entreprises en santé Ce prix récompense une organisation certifiée par le Bureau de normalisation du Québec qui se démarque en raison de la qualité et du caractère novateur et inspirant de ses réalisations. Prix d’excellence, catégorie Initiatives numériques – Prix d’excellence de l’administration publique du Québec La RAMQ a reçu un prix d’excellence pour son projet de refonte des systèmes de rémunération à l’acte, mieux connu sous le nom de SYRA . Ce prix vise à reconnaître une réalisation qui exploite bien le potentiel des technologies de l’information dans le but de soutenir la performance de l’État ou les services aux citoyens ou aux entreprises. Prix OCTAS, catégorie Ministère et société d’État – Reconnaissance des meilleurs projets québécois en technologies de l’information La RAMQ a été récompensée pour son projet de refonte des systèmes de rémunération à l’acte ( SYRA ). Grâce à ce projet, la RAMQ vise une grande transformation technologique et administrative pour moderniser ses processus et ses traitements informatiques en matière d’application des ententes et de rémunération à l’acte des professionnels de la santé. RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

