https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/administration-pratique/Pages/documents-financiers.aspx
Commander des documents financiers | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Administration de la pratique Mise à jour de son dossier Compte (personnel ou administratif) Compte personnel Compte administratif individuel Compte administratif collectif État de compte Frais administratifs Commander des documents financiers Commande du profil de pratique​ Commander des documents financiers En tout temps, il vous est possible de commander au moyen du formulaire Demande de documents financiers – Professionnels de la santé et denturologistes (4176) une copie des documents suivants, selon la période de votre choix : État des revenus L’état des revenus fournit les données pour l’ensemble de la rémunération d’un professionnel et est utilisé pour la conciliation comptable. Notamment, l’état des revenus expose le détail des montants versés et retenus par paiement et par compte administratif. Il fournit un total pour une période déterminée pour chaque compte administratif ou pour l’ensemble de la rémunération. L'état des revenus ne peut, en aucun cas , être produit par mode de rémunération (acte, tarif horaire, etc.). La RAMQ ne transmet plus le document faisant état de l’ historique comptable puisque l’état des revenus présente désormais les informations qui y étaient contenues, et ce, de façon plus complète et conviviale. État de compte Un état de compte est produit à chaque paiement pour présenter le résultat des transactions avec la RAMQ. Même en l’absence de transactions, un état de compte est produit lorsque le solde est différent de zéro. En plus des renseignements généraux, l’état de compte comporte la liste et le sommaire des demandes de paiement qui font l’objet de transactions ainsi que la liste des demandes de remboursement payées aux personnes assurées. Consulter les frais administratifs exigés pour la commande d'une copie d'un état des revenus ou d'un état de compte. Ces frais peuvent être acquittés par chèque uniquement si vous ne facturez plus à la RAMQ (par exemple, un professionnel à la retraite ou en congé de maternité). Dans tous les autres cas, la RAMQ prélèvera les frais directement sur votre prochain paiement et ils apparaîtront à l’état de compte dans la section Retenues . Documents aux fins de la déclaration de revenus (Relevé 1, Relevé 27, T4) Les relevés et le T4 aux fins de la déclaration de revenus sont émis par la RAMQ et devraient normalement avoir été reçus à la fin février suivant l’année d’imposition . Si vous n'avez pas reçu l'un de ces documents ou que vous l'avez perdu ou détruit, vous pouvez demander à la RAMQ de vous en envoyer une copie. Aucuns frais administratifs ne sont exigés pour la commande d’une copie de ces documents. Adresse de transmission du formulaire 4176 Le formulaire Demande de documents financiers – Professionnels de la santé et denturologistes (4176) rempli et signé doit être transmis à la RAMQ de l'une des façons suivantes : Service de l'admissibilité, du paiement et de la révision Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 418 528-2135 Adresse d’envoi des documents au demandeur À la suite d’une commande, les documents demandés seront expédiés à l' adresse de correspondance du professionnel inscrite à la RAMQ. Vous pouvez vérifier votre adresse de correspondance et, au besoin, la changer : En utilisant le service en ligne Mon dossier (onglet Profil ) : Vous êtes déjà inscrit aux services en ligne . Vous souhaitez vous inscrire aux services en ligne. Cliquez sur Information et inscription de la zone d'accès aux services en ligne. En utilisant le formulaire Changement d’adresse – Professionnels de la santé – Dispensateurs de services assurés (3102). Vous devez cocher la case correspondant au compte personnel. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

