https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/evenements-carriere/adhesion-ramq/Pages/devenir-professionnel-participant.aspx
Je confirme mon engagement comme professionnel participant | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Événements de carrière Je commence ma pratique Je commence ma pratique Début de pratique Inscription des chirurgiens dentistes à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Je fais ma facturation ou je la confie Je lance ma propre société Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je confirme mon engagement comme professionnel participant Je deviens professionnel non participant Je deviens professionnel désengagé Je change de lieu de pratique ou je déménage Je prépare ma retraite Je planifie ma retraite Je prends ma retraite progressive Je confirme mon engagement comme professionnel participant​ À la suite de votre inscription au Tableau de l’ordre, vous êtes considéré comme professionnel participant au régime d'assurance maladie du Québec. Toutefois, vous devez vous engager à exercer dans le cadre du régime pour être rémunéré selon le tarif prévu à votre entente. Je redeviens professionnel participant En tout temps, vous pouvez adhérer à nouveau au régime si vous avez choisi d’exercer sous un autre statut, à la condition que votre statut soit en vigueur. Ainsi, pour redevenir professionnel participant, vous devez : remplir le formulaire Avis de modification de statut au régime d'assurance maladie du Québec – Réengagement – non-participation – désengagement (1378); y inscrire votre statut actuel (professionnel non participant ou désengagé); y préciser le statut que vous demandez (professionnel participant); nous le transmettre, dûment rempli et signé, par courrier recommandé. Exceptionnellement, pour toute la durée de la période d'urgence sanitaire causée par la pandémie de COVID-19, le formulaire peut être transmis par courriel : services.professionnels@ramq.gouv.qc.ca Prise d’effet de votre nouveau statut La saviez-vous? Pour redevenir professionnel participant, vous devez attendre que votre statut de professionnel non participant ou désengagé soit en vigueur. Sinon, votre demande sera refusée. Nous vous informerons par lettre de la date à laquelle votre nouveau statut entrera en vigueur. Ce changement s’effectue le 8 e jour qui suit la date du cachet postal. Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

