https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/a-propos/mission-valeurs
Mission et valeurs | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil À propos de la RAMQ Mission et valeurs Mission Par la saine gestion du régime d’assurance maladie et du régime public d’assurance médicaments ainsi que des programmes d’aide destinés aux citoyens, la RAMQ collabore à l’accès aux soins de santé. Elle rémunère également les professionnels de la santé afin que la population québécoise bénéficie des soins dont elle a besoin. Vision Reconnue pour son expertise et son souci de protéger chaque personne assurée, la RAMQ se veut moderne et une référence au cœur du système de santé. Valeurs Quatre valeurs motivent l’ensemble des équipes en vue d’atteindre des objectifs communs. Elles sont les références de l’organisation pour guider ses comportements et ses décisions. L' équité , c’est agir avec bienveillance en prenant des décisions justes dans la recherche du bien commun. L’ intégrité , c’est exercer ses fonctions en toute honnêteté et indépendance dans l’esprit des règles établies et en valorisant le service public. Le respect , c’est reconnaître l’importance et la valeur de chaque personne et accueillir sa différence. La collaboration , c'est favoriser le partenariat et l’engagement envers les clientèles et entre les membres du personnel. Clientèles Le système de santé a pour objectif d’assurer aux citoyens l’accessibilité des soins et services requis par leur état de santé. Exerçant un rôle de premier plan au sein de ce système, la RAMQ est au service des 8,2 millions de personnes couvertes par son régime d’assurance maladie . De ce nombre, environ 3,7 millions de personnes sont également inscrites au régime public d’assurance médicaments . La RAMQ a aussi le mandat d’administrer plus d’une quarantaine de programmes touchant, par exemple, les aides auditives et visuelles, le remboursement des frais médicaux engagés par les Québécois à l’extérieur du Québec, l’aide financière pour les services d’aide domestique et la contribution financière des adultes hébergés dans un établissement de santé. De plus, la RAMQ rémunère ou rembourse plus de 55 000 professionnels de la santé, dispensateurs de services et autres prescripteurs . Les professionnels de la santé sont rémunérés conformément aux ententes conclues entre les fédérations médicales ou les associations professionnelles et le ministère de la Santé et des Services sociaux. Enfin, la RAMQ rend accessible son actif informationnel au ministère de la Santé et des Services sociaux, aux chercheurs et aux différents acteurs du réseau. Concrètement, cet actif regroupe un ensemble de renseignements sur la prestation et l’évolution des soins et des services de santé ainsi que sur les coûts afférents. Les données accessibles sont évidemment divulguées dans le plus grand respect de la protection des renseignements personnels. RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

