https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/a-propos/comment-faire-demande-acces-a-information
Comment faire une demande d'accès à l'information | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil À propos de la RAMQ Comment faire une demande d’accès à l’information La Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels , ci-après appelée Loi sur l’accès, établit les principes en matière d’accès aux documents administratifs et de renseignements personnels qui concernent une personne physique et qui sont détenus par la RAMQ . Ces documents ou ces renseignements sont toutefois accessibles sous réserve des restrictions applicables énoncées dans la Loi sur l’assurance maladie ou dans la Loi sur l’accès. La RAMQ met à votre disposition des services qui permettent d’obtenir des renseignements (en ligne, par téléphone ou par écrit), notamment sur le régime d’assurance maladie et le régime public d’assurance médicaments. La RAMQ ne détient pas de dossiers médicaux. Pour obtenir de tels documents, veuillez vous adresser aux établissements de santé que vous avez visités. Accès à un document, à un renseignement personnel et demande de rectification Toute demande d’accès à un document administratif peut être faite verbalement ou par écrit, tandis qu’une demande de rectification ou d’accès relative à un renseignement personnel doit nécessairement être faite par écrit. Ces 2 types de demandes doivent être adressées à : Madame Sonia Marceau Responsable de l’accès aux documents et de la protection des renseignements personnels Régie de l’assurance maladie du Québec 1125, Grande Allée Ouest, 8 e étage Québec (Québec) G1S 1E7 Téléphone : 418 682-5171 Télécopieur : 418 266-3395 Veuillez vous adresser au service à la clientèle pour toute autre demande d’information concernant notamment le régime d’assurance maladie ou le régime public d’assurance médicaments, le renouvellement d’une carte d’assurance maladie, sa perte ou son vol. Marche à suivre pour faire une demande Demande d’accès à un document administratif Avant de transmettre votre demande d’accès, veuillez consulter les décisions ainsi que les documents que la RAMQ a déjà diffusés en réponse à une demande d’accès antérieure . Le document que vous recherchez pourrait en faire partie. Toute demande d’accès à un document administratif doit contenir les éléments suivants pour être traitée adéquatement : Le titre du document que vous souhaitez obtenir ou une brève description permettant de le repérer Vos nom et prénom, ainsi que vos coordonnées La demande peut être transmise à l’aide du modèle de lettre Demande d’accès à un document administratif . Nous mettons à votre disposition notre plan de classification des documents afin que vous soyez en mesure de repérer les documents et les renseignements que nous détenons. Demande d’accès à un renseignement personnel ou demande de rectification Toute demande d’accès à un renseignement personnel ou demande de rectification doit contenir les éléments suivants pour être traitée adéquatement : La description du renseignement désiré ou le renseignement personnel qui doit être rectifié La période visée par votre demande Tout renseignement permettant de vous identifier, tel que votre numéro d’assurance maladie ou d’assurance sociale, votre date de naissance et le nom de vos parents Vos noms, prénom, et coordonnées La demande peut être transmise à l’aide des modèles de lettres suivants : Demande d’accès à des renseignements personnels Demande de rectification des renseignements personnels Demande pour obtenir le numéro d’assurance maladie d’une personne décédée Pour connaître le numéro d’assurance maladie d’une personne décédée (pour un autre renseignement, la procédure pourrait être différente), vous devez être l’une des personnes suivantes : Le titulaire de l’autorité parentale Un héritier ou un successible Le liquidateur de la succession Un bénéficiaire d’une assurance vie ou d’une indemnité de décès Votre demande doit être faite par écrit et contenir tous les éléments suivants : Le nom de la personne décédée La mention du renseignement désiré, soit le numéro d’assurance maladie Tout renseignement permettant d’identifier la personne décédée, tel que son numéro d’assurance sociale, sa date de naissance ou le nom de ses parents Vos nom, prénom et coordonnées Une copie du certificat de décès obtenue du Directeur de l’état civil Vous devez également joindre à votre demande une copie des documents suivants, selon la situation : Le testament de la personne décédée, s’il y en a un, accompagné de la recherche faite par la Chambre des notaires dans le Registre des dispositions testamentaires et des mandats, et de la recherche faite par le Barreau du Québec dans le Registre des testaments et mandats. Ces documents sont nécessaires pour s’assurer de l’existence et de la validité du testament Le contrat de mariage ou une déclaration notariée affirmant que vous êtes héritier, successible ou liquidateur de la succession si la personne décédée n’a pas de testament Un document démontrant que vous êtes bénéficiaire d’une assurance-vie ou d’une indemnité de décès si c’est le cas Délai de traitement des demandes La RAMQ dispose d’au plus 20 jours civils pour répondre aux demandes d’accès et de rectification. Un délai supplémentaire de 10 jours peut s’appliquer si cela est nécessaire. Voir aussi Décisions et documents transmis en réponse à une demande d’accès Diffusion de l’information RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

