https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/a-propos/politique-linguistique
Politique linguistique | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil À propos de la RAMQ Politique linguistique La Politique gouvernementale relative à l’emploi et à la qualité de la langue française dans l’Administration permet à l’État de jouer un rôle exemplaire et moteur dans l’application de la Charte de la langue française . La politique linguistique de la RAMQ s’inspire de la politique linguistique gouvernementale et tient compte des caractéristiques propres à sa mission. Objectifs Voici les principaux objectifs de la politique linguistique : Valoriser la qualité du français au Québec Promouvoir le statut du français comme langue officielle et comme langue d’usage au Québec Uniformiser l’usage du français dans les ministères et organismes Comme nous offrons des services à l’ensemble de la population québécoise, nous portons une attention particulière à certaines clientèles : Les Amérindiens et les Inuits, descendants des premiers habitants du pays, qui ont le droit de maintenir et de développer leur langue et leur culture Les personnes immigrantes qui n’ont pas le français comme langue maternelle Citoyens : d’abord le français Nous nous adressons d’abord en français aux citoyens, que ce soit par téléphone ou en personne. Si la personne le demande, nous pouvons ensuite continuer la conversation en anglais. Nos documents sont toujours écrits en français. Des traductions en anglais sont disponibles sur demande. Professionnels : toujours le français Les professionnels de la santé (exemple : médecins, dentistes, pharmaciens) doivent connaître suffisamment le français pour travailler au Québec. C’est pourquoi nous communiquons exclusivement en français avec eux autant à l’oral qu’à l’écrit. Toutefois, ceux établis à l’extérieur du Québec peuvent demander à recevoir des communications en anglais. Site Web Notre site Web vise à rendre accessible rapidement l’information nécessaire aux citoyens et aux professionnels qui se posent des questions sur nos services ou nos programmes. Nous utilisons donc un langage simple et précis. Nous appliquons aussi des règles de communication Web pour faciliter la compréhension et le repérage de l’information. Tout notre site Web est en français, dont la section s’adressant aux professionnels. Certains contenus s’adressant aux citoyens peuvent être traduits, mais ils sont présentés dans une section distincte ( English ). Celle-ci ne reprend pas tout le contenu disponible en français, à moins qu’une autorisation ait été obtenue pour le faire. RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

