https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/nous-joindre
Nous joindre | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Nous joindre Services couverts hors Québec : traitement des demandes de remboursement Nous recevons actuellement un grand nombre de demandes, ce qui augmente nos délais de traitement habituels . Même si vous ne recevez pas d’accusé de réception, soyez assuré que nous répondons à toutes les demandes. Nous communiquerons avec vous si votre demande est incomplète. Merci de votre compréhension. Par téléphone Région de Québec : 418 646-4636 Région de Montréal : 514 864-3411 Partout au Québec : 1 800 561-9749 Hors du Québec : 514 864-3411 Prendre un rendez-vous téléphonique Heures d’ouverture du service téléphonique Lundi : 8 h 30 à 16 h 30 Mardi : 8 h 30 à 16 h 30 Mercredi : 10 h à 16 h 30 Jeudi : 8 h 30 à 16 h 30 Vendredi : 8 h 30 à 16 h 30 Samedi : Fermé Dimanche : Fermé Le service téléphonique n’est pas offert les jours fériés. En personne Trouver un point de service Par la poste Régie de l’assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Dépôt de documents à Québec et à Montréal Que voulez-vous faire? Poser une question ou écrire un commentaire Demander la révision d’une décision Signaler un changement d’adresse Déposer une plainte sur la qualité des services Faire une plainte sur un contrat public RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

