https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/evenements-carriere/depart-retraite/Pages/default.aspx
Je planifie ma retraite | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Événements de carrière Je commence ma pratique Je commence ma pratique Début de pratique Inscription des chirurgiens dentistes à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Je fais ma facturation ou je la confie Je lance ma propre société Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je confirme mon engagement comme professionnel participant Je deviens professionnel non participant Je deviens professionnel désengagé Je change de lieu de pratique ou je déménage Je prépare ma retraite Je planifie ma retraite Je prends ma retraite progressive Je planifie ma retraite Transmission d'une lettre à la RAMQ Autres actions à poser Action supplémentaire pour les professionnels à honoraires fixes Transmission d'une lettre à la RAMQ Lorsque vous décidez de prendre votre retraite, vous devez en informer la RAMQ par lettre dès que possible pour la gestion de votre dossier (bilan des avantages sociaux pour le professionnel à honoraires fixes, prime d'éloignement ou d'isolement, etc.) et y préciser les éléments suivants : la date de votre prise de retraite; votre nouvelle adresse de correspondance, s'il y a lieu. Vous pouvez aussi changer d’adresse par le service en ligne Mon dossier de la RAMQ; En vertu des pouvoirs de la RAMQ en matière de contrôles , le délai permettant de réviser les honoraires versés est de 5 ans. À la fin de votre pratique, vous devez donc maintenir à jour les coordonnées de votre dossier de professionnel à la RAMQ pendant 5 ans. la date de fin d’utilisation (fin d’adhésion) du ou des comptes administratifs (individuels ou collectifs) dont vous ne désirez plus faire usage . Vous pouvez aussi fermer vos comptes administratifs individuels ou vous retirer d’un de vos comptes administratifs collectifs par le service en ligne Mon dossier . En avisant la RAMQ, vous éviterez de payer des frais annuels de gestion (applicables à compter du 3 e compte administratif actif) pour des comptes administratifs qui ne seront plus utilisés. Cette lettre peut être transmise à la RAMQ de l'une des façons suivantes : Service de l’admissibilité, du paiement et de la révision Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 418 646-8110 Autres actions à poser Demandez à votre ou à vos installations d'informer la RAMQ de la date de fin de votre ou de vos nominations et privilèges. Maintenez à jour vos adresses de paiement et de réception de l’état de compte. Il est possible que la RAMQ vous transmette d’autres paiements ou états de compte pendant votre retraite. Action supplémentaire pour les professionnels à honoraires fixes Si votre mode de rémunération est à honoraires fixes, vous devez remplir le formulaire Demande de prestation de retraite d’un régime de retraite du secteur public (RSP-079) disponible dans la section Formulaires du site Web de Retraite Québec. Une fois le formulaire rempli, acheminez-le à Retraite Québec en ligne ou par la poste à l’adresse indiquée sur le formulaire. Afin que vous soyez bien préparé et informé avant de prendre votre retraite, la RAMQ vous invite à consulter le site Web de Retraite Québec . Vous y trouverez, entre autres, l’information complète concernant les divers programmes mis en place par Retraite Québec en vue de la retraite, dont le départ progressif et la retraite graduelle. Vous pouvez également consulter la section Je prends ma retraite progressive de la présente rubrique. Si vous cessez toute activité professionnelle et que vous n’avez pas l’intention d’exercer en dehors du régime de l’assurance maladie, aucune autre procédure n'est à appliquer pour fermer votre dossier à la RAMQ. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

