https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/a-propos/presidence-vp
Présidence et vice-présidence | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil À propos de la RAMQ Présidence et vice-présidence Président-directeur général Le gouvernement, sur la recommandation du conseil d’administration ( CA ), nomme le président-directeur général pour un mandat d’au plus 5 ans en tenant compte d’un profil de compétence et d’expérience approuvé par le conseil. Le président-directeur général assume la direction et la gestion de la RAMQ dans le cadre de ses règlements et de ses politiques. Il propose au CA les orientations stratégiques de la RAMQ. Il veille également à la préparation du cadre budgétaire, des états financiers annuels et du rapport annuel de gestion. Le président-directeur général assume la présidence du comité sur l’accès à l’information, la protection des renseignements personnels et l’éthique. Le président-directeur général doit s’assurer que le CA dispose, à sa demande et en vue de l’accomplissement de ses fonctions et de celles de ses comités, de ressources humaines, matérielles et financières adéquates. En somme, le président-directeur général maintient un contrôle global sur les activités de la RAMQ et en informe périodiquement le CA . Il doit s’occuper exclusivement des devoirs relatifs à sa fonction. Marco Thibault Président-directeur général Entrée en fonction le 20 août 2018 Vice-présidents Dans l’accomplissement de la mission de la RAMQ , le président-directeur général a l’appui de 4 vice-présidents pour mener à bien les différents mandats de l’organisation. Ils sont nommés par le conseil des ministres pour un mandat d’au plus 5 ans. Sylvie Vézina Vice-présidente à l’administration et au soutien à l’innovation Entrée en fonction le 2 mai 2022 Pierre Lafleur Vice-président aux services aux personnes assurées Entrée en fonction le 20 juillet 2020 Marie-Pierre Legault Vice-présidente à la rémunération des professionnels Entrée en fonction le 20 février 2019 Gaël Segal Vice-président aux technologies de l’information Entrée en fonction le 10 juin 2013 Voir aussi Présidents-directeurs généraux depuis 1969 RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

