https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/carrieres
Votre carrière à la RAMQ | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal - Tout - Media Content Lancer la recherche Votre carrière à la RAMQ Trouver un emploi Emplois étudiants et stages Votre carrière à la RAMQ Trouver un emploi Emplois étudiants et stages Daniel , fier employé d’une organisation qui rejoint ses valeurs. Votre carrière à la RAMQ Notre organisation s’engage à vous offrir une expérience employé distinctive. Prenez part à l’aventure et réalisez avec nous des projets modernes au service du citoyen! Choisir la RAMQ C’est participer à une grande mission Contribuez à une mission inspirante : toujours mieux servir le citoyen dans son parcours de santé. Offrez des services efficaces et modernes aux Québécois, aux nouveaux arrivants et aux travailleurs et étudiants étrangers en séjour au Québec. Intégrez un milieu dynamique où les employés sont au cœur de la réussite et s’engagent dans des projets porteurs qui leur permettent de se réaliser pleinement. Osez, en équipe, voir les choses autrement avec agilité, audace et la volonté d’innover! Joignez-vous à plus de 1 675 collègues qui travaillent ensemble pour faciliter la vie des citoyens 8,2 millions de personnes couvertes par l’assurance maladie 3,7 millions de personnes inscrites au régime public d’assurance médicaments 57 422 professionnels de la santé au service de la population Servir la population québécoise fait partie de notre ADN depuis 50 ans. Choisir la RAMQ C’est vivre une expérience employé distinctive Les employés de la RAMQ parlent de leur expérience en ces mots : Fierté Fiers de leur organisation et de leur mission, ils ont à cœur de contribuer au bien-être de la société québécoise. Engagement Motivés par leur travail, ils ont un fort sentiment d’appartenance envers l’organisation, ses objectifs et ses valeurs. Considération Ils apprécient la relation de confiance et de collaboration qu’ils ont avec leur gestionnaire : ils sentent qu’on les écoute et qu’on respecte leur expertise. « Après 12 ans à la RAMQ , je réalise à quel point c’est une fierté pour nous, les employés, de contribuer à une mission aussi inspirante que celle de servir l’ensemble de la population québécoise. J’aime voir notre équipe se réinventer, faire progresser nos services et vivre des expériences positives au travail. Ce qui m’impressionne toujours autant, c’est la qualité de notre personnel et notre volonté commune de créer un milieu qui nous ressemble vraiment. » Caroline, membre du comité Expérience employé Choisir la RAMQ C’est partager des valeurs communes Équité Agir avec bienveillance en prenant des décisions justes dans la recherche du bien commun Intégrité Exercer ses fonctions en toute honnêteté et indépendance dans l’esprit des règles établies et en valorisant le service public Respect Reconnaître l’importance et la valeur de chaque personne et accueillir sa différence Collaboration Favoriser le partenariat entre les membres du personnel et l’engagement envers les clientèles Choisir la RAMQ C’est évoluer dans un milieu collaboratif qui répond à vos besoins Ce que nous souhaitons, c’est établir avec vous une relation à long terme et vous entendre à toutes les étapes de votre trajectoire professionnelle. Des équipes engagées Nous cherchons toujours à améliorer notre milieu de travail, avec vous, afin de mettre en place : Les bonnes conditions pour que vous puissiez atteindre vos objectifs professionnels, que vous soyez sur les lieux de travail ou à la maison Des outils informatiques adaptés aux nouvelles réalités de mobilité et de collaboration Des actions qui favorisent le mieux-être , le développement et la mobilisation du personnel Notre organisation se réinvente. Elle a besoin de personnes créatives, motivées et audacieuses qui cherchent à laisser leur marque. Joignez-vous à nos projets! Trouver un emploi Chloé accompagne les citoyens en tant que préposée aux renseignements. Votre carrière à la RAMQ Site officiel de la RAMQ À propos de la RAMQ Mission et valeurs Historique Prix et distinctions Certification Entreprise en santé – Élite Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

