https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/nouveaux-arrivants-inscrivez-vous-ligne-a-assurance-maladie
Nouveaux arrivants : inscrivez-vous en ligne à l’assurance maladie | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Nouveaux arrivants : inscrivez-vous en ligne à l’assurance maladie! Vous êtes citoyen canadien ou résident permanent et vous vous établissez au Québec? Sauf exception, votre inscription à l’assurance maladie se fait en ligne, que vous soyez seul, en couple ou toute une famille! 1 Rassemblez les documents requis selon votre situation Certains des documents suivants doivent être joints, en format PDF , à votre demande d’inscription. Preuve de citoyenneté canadienne (passeport canadien valide, certificat de naissance, copie d’acte de naissance, certificat de citoyenneté canadienne) Carte de résident permanent ou confirmation de résidence permanente ( CRP ) Certificat de sélection du Québec ( CSQ ) Attestation d’affiliation à la sécurité sociale de votre pays d’origine, si vous venez d’un pays signataire d’une entente de sécurité sociale avec le Québec. Vous devez obtenir votre attestation d’affiliation avant votre départ pour le Québec. 2 Prenez note de ces informations avant de vous inscrire Numéro de référence pour l’inscription d’une famille Lorsque vous aurez terminé l’inscription du 1 er membre de votre famille, vous recevrez un accusé de réception par courriel qui contiendra un numéro de référence . Nous vous demanderons ce numéro lors de l’inscription des autres membres de votre famille, ce qui en facilitera le traitement. Inscription d’un enfant Pour inscrire votre enfant, vous devez utiliser le formulaire Enfant prévu à cet effet. Ce formulaire doit être rempli par le demandeur principal, soit l’un ou l’autre parent ou le tuteur légal de l’enfant. Délai de traitement Vous recevrez un accusé de réception par courriel qui vous informera du délai de traitement de votre demande. En période de pointe, les délais peuvent être plus longs. 3 Faites votre demande en ligne Vous devez être arrivé au Québec pour vous inscrire. Vous devez d’ailleurs fournir votre adresse postale au Québec pour que nous puissions vous envoyer votre lettre d’admissibilité et, par la suite, votre carte d’assurance maladie. Chaque membre d’une famille doit remplir sa propre demande d’inscription. M’inscrire à l’assurance maladie RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

