https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/assurance-maladie/inscrire
M'inscrire à l'assurance maladie | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Assurance maladie M’inscrire à l’assurance maladie Dès votre arrivée au Québec, vous pouvez vous inscrire au régime d’assurance maladie si vous respectez les conditions d’admissibilité et si vous êtes dans une des situations suivantes : vous vous établissez au Québec ou vous venez y étudier ou y travailler temporairement. Si vous avez déjà été inscrit à l’assurance maladie par le passé, vous devez vous réinscrire à votre retour au Québec, sauf si vous avez conservé votre admissibilité pendant une absence temporaire. Pour en savoir plus, consultez la page Informer la RAMQ d’un départ du Québec . Délai de traitement de votre demande d’inscription Le délai actuel de traitement est de 60 jours. Dans certains cas, vous ne recevrez pas d’accusé de réception, mais soyez assuré que toute demande sera traitée. Nous communiquerons avec vous si votre demande est incomplète. Merci. À moins d’une indication contraire, vous devez répondre à toutes les questions. Quelle est votre situation? Quelle est votre situation? Quelle est votre situation? Je m’établis ou je reviens au Québec Je suis un travailleur temporaire au Québec Je suis un travailleur agricole saisonnier au Québec Je suis aux études ou en stage au Québec Laisser ce champ vide RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

