https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/audiologistes/formulaires/Pages/4151.aspx
Formulaire 4151 – Demande d’accès au service en ligne SELAT – Audiologiste | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Audiologistes Formulaires Demande d’accès au service en ligne SELAT – Audiologiste ​ ( TitreContenuSecondaire 4151 ) Ce formulaire est utilisé pour permettre à un audiologiste l’accès à l’application Consultation des aides attribuées à une personne assurée du service en ligne SELAT – Audiologiste . Formulaire dynamique à remplir, à imprimer, à signer et à nous transmettre Voulez-vous éviter des délais? Nous transmettons maintenant les éléments d’identification par courriel au nouvel utilisateur et à la personne qui lui délègue l’accès. Pour les envoyer de façon sécuritaire, nous avons besoin de 2 adresses de courriel : l’une pour le nom d’utilisateur et l’autre pour le mot de passe. Par conséquent, assurez-vous de nous fournir une adresse de courriel : à laquelle vous seul avez accès (les adresses de boîte de courriel partagée ne sont pas acceptées); qui est différente de celle que nous a fournie le nouvel utilisateur; qui est professionnelle ou personnelle. Ces conditions s’appliquent aussi à l’adresse de courriel du nouvel utilisateur. Si elles ne sont pas respectées, nous ne pourrons pas vous transmettre les éléments d’identification du nouvel utilisateur. Cette situation occasionnera donc des délais supplémentaires. Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

