https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/nous-joindre/professionnels/Pages/nous-joindre.aspx
Nous joindre – Professionnels | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Nous joindre par téléphone – Professionnels Avant de nous joindre Vérifiez si notre site Web contient l’information voulue. Vous y trouverez, notamment : si nous traitons votre demande selon sa date de réception; si nous appliquons des mesures temporaires pour la pandémie de COVID‑19. Nous vous rappelons que nous sommes fermés entre 12 h et 13 h. Renseignements généraux (y compris la facturation ou les ententes) Professionnels de la santé et denturologistes En ligne Messagerie sécurisée Formulaire de courriel sécurisé Délai de réponse (courriel) Notre délai de réponse varie selon la complexité de votre question. Si votre question est complexe, nous vous transmettrons un accusé de réception avec le délai de réponse prévu (5 à 15 jours ouvrables). Par téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Ailleurs au Québec 1 888 330-3023 Heures d’ouverture Lundi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Mardi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Mercredi 10 h à 12 h 13 h à 16 h 30 Jeudi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Vendredi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Samedi Fermé Fermé Dimanche Fermé Fermé Nous sommes fermés les jours fériés, à l’exception de l'assistance pour les appels des pharmacies certains jours fériés . Par la poste Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Veuillez préciser la direction ou le service concerné. Agences de facturation Représentants des professionnels de la santé et des denturologistes Particularités Vous devez nous transmettre vos questions par courriel. Toutefois, vous pouvez nous téléphoner pour les raisons suivantes : nous poser une question de nature générale (compte administratif, accréditation, mot de passe pour nos services en ligne); vérifier si nous avons bien traité un avis de service; faire confirmer le traitement d’une désignation. En ligne Messagerie sécurisée (si vous y avez accès dans vos services en ligne) Formulaire de courriel sécurisé Délai de réponse (courriel) Notre délai de réponse varie selon la complexité de votre question. Si votre question est complexe, nous vous transmettrons un accusé de réception avec le délai de réponse prévu (5 à 15 jours ouvrables). Par téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Ailleurs au Québec 1 888 330-3023 Heures d’ouverture Lundi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Mardi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Mercredi 10 h à 12 h 13 h à 16 h 30 Jeudi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Vendredi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Samedi Fermé Fermé Dimanche Fermé Fermé Nous sommes fermés les jours fériés. Par la poste Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Veuillez préciser la direction ou le service concerné. Assistance – Services en ligne Particularités Si votre nom d’utilisateur est verrouillé (par exemple, après avoir utilisé un mot de passe erroné), vous pouvez le déverrouiller en ligne . Si vous avez un autre problème de connexion (par exemple, un compte bloqué) ou que vous n’avez pas les autorisations nécessaires pour accéder à votre compte, vous devez nous téléphoner. Rendez-vous santé Québec (RVSQ) Si vous avez une question sur le service en ligne Rendez-vous santé Québec (RVSQ), posez-la-nous selon les moyens prévus à cette fin . En ligne Messagerie sécurisée (si vous y avez accès dans vos services en ligne) Formulaire de courriel sécurisé Délai de réponse (courriel) Notre délai de réponse varie selon la complexité de votre question. Si votre question est complexe, nous vous transmettrons un accusé de réception avec le délai de réponse prévu (5 à 15 jours ouvrables). Par téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Ailleurs au Québec 1 888 330-3023 Heures d’ouverture Lundi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Mardi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Mercredi 10 h à 12 h 13 h à 16 h 30 Jeudi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Vendredi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Samedi Fermé Fermé Dimanche Fermé Fermé Nous sommes fermés les jours fériés. Assistance – Rendez-vous santé Québec (RVSQ) Problème de connexion Par téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Ailleurs au Québec 1 888 330-3023 Coordonnées réservées Si vous n’êtes pas professionnel de la santé, veuillez nous joindre par nos autres coordonnées . Heures d’ouverture Lundi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Mardi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Mercredi 10 h à 12 h 13 h à 16 h 30 Jeudi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Vendredi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Samedi Fermé Fermé Dimanche Fermé Fermé Nous sommes fermés les jours fériés. Soutien technique (une fois connecté) Par courriel support_rvsq@ramq.gouv.qc.ca Coordonnées réservées Si vous n’êtes pas professionnel de la santé, veuillez nous joindre par nos autres coordonnées . Aides techniques (dispensateurs et établissements de réadaptation) Veuillez communiquer avec le Centre de relations avec les professionnels uniquement pour vos questions concernant : les accès au système SELAT; le téléchargement d’un état de compte; le changement d’adresse de votre bureau. Coordonnées du Centre de relations avec les professionnels Par téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Ailleurs au Québec 1 888 330-3023 Heures d’ouverture Lundi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Mardi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Mercredi 10 h à 12 h 13 h à 16 h 30 Jeudi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Vendredi 8 h 30 à 12 h 13 h à 16 h 30 Samedi Fermé Fermé Dimanche Fermé Fermé Nous sommes fermés les jours fériés. En ligne Messagerie sécurisée (si vous y avez accès dans vos services en ligne) Formulaire de courriel sécurisé Délai de réponse (courriel) Notre délai de réponse varie selon la complexité de votre question. Si votre question est complexe, nous vous transmettrons un accusé de réception avec le délai de réponse prévu (5 à 15 jours ouvrables). Pour vos autres questions, veuillez transmettre votre demande par courriel ou par un formulaire de courriel sécurisé, selon votre situation : Dispensateurs ou programme d’aides techniques Moyen de transmission de votre question Audioprothésistes Assistance Aides auditives Laboratoires d’orthèses-prothèses assistance_selat.ramq@ssss.gouv.qc.ca Lymphœdème assistance_selat.ramq@ssss.gouv.qc.ca Programme d’aides auditives assistance_selat.ramq@ssss.gouv.qc.ca Programme d'aides visuelles assistance_selat.ramq@ssss.gouv.qc.ca Programme d’appareils suppléant à une déficience physique assistance_selat.ramq@ssss.gouv.qc.ca Ocularistes Assistance Prothèses oculaires Dénonciation Vous pouvez dénoncer une personne ou une situation si vous êtes témoin d’une irrégularité. C’est confidentiel. Qualité de nos services – Insatisfaction ou commentaire Vous êtes insatisfait de nos services? Utilisez notre courriel sécurisé pour nous faire part de vos commentaires ou suggestions ou pour déposer une plainte au directeur des services à la clientèle professionnelle. Services en ligne Accéder Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

