https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/facturation/Pages/remboursement-processus-recuperation.aspx
Remboursement et processus de récupération et d’étalement d’une somme due à la RAMQ | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Facturation Calendriers Calendriers des périodes de facturation Calendriers des dates limites de réception et des dates de paiement Calendriers des jours fériés Calendriers de paiement Demande de remboursement (carte expirée ou non présentée) Document d'aide à la facturation Établissements et installations du réseau de la santé​​​ Facturation hors délai Facturation hors province Facturation pendant le délai de carence Frais facturés aux personnes assurées (frais accessoires) Frais facturés aux personnes assurées (frais accessoires)​ Nature du service Processus de remboursement des frais facturés aux personnes assurées Recours possibles Listes mises à jour en continu Modes de facturation Modes de facturation Facturation informatisée Facturation par les services en ligne Liste des agences commerciales de traitement de données Liste des développeurs de logiciels Modification et annulation d'une facture ou demande de révision (acte) Professionnels participants, non participants et désengagés Refacturation, révision ou annulation (autres modes de rémunération que l'acte) Refacturation, révision ou annulation La refacturation La révision ou l’annulation d’une demande Remboursement et processus de récupération et d’étalement d’une somme due à la RAMQ Rémunération à honoraires fixes Répertoire des diagnostics Remboursement et processus de récupération et d’étalement d’une somme due à la RAMQ​ Le professionnel de la santé qui constate un solde à reporter sur son état de compte peut : rembourser toute somme due à la RAMQ par paiement électronique auprès de son institution financière. Pour ce faire, il doit : sélectionner RAMQ (PROF) dans la liste de fournisseurs; utiliser son numéro de professionnel à 7 chiffres comme numéro de référence; libeller son chèque à l'ordre de la Régie de l'assurance maladie du Québec et le transmettre à l'adresse suivante : Direction des services à la clientèle professionnelle Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 établir une entente avec la RAMQ sur des modalités de remboursement en communiquant par téléphone avec le Centre de relations avec les professionnels . À défaut de paiement ou d'entente, le montant dû sera prélevé en totalité par compensation sur ses honoraires. Afin d'éviter de payer des intérêts, tout solde dû doit être payé à l'intérieur du délai prescrit par l'article 52.1 de la Loi sur l'assurance maladie . La date de début du calcul des intérêts est indiquée sur l'état de compte où le solde à reporter est paru pour la première fois. Elle est aussi indiquée sur le document Avis de récupération et la lettre Recouvrement d'une somme due . Processus d'étalement des sommes dues à la RAMQ Lorsque la RAMQ doit recouvrer des honoraires, le processus crée un étalement du montant dû qui paraît à l'état de compte sous l'appellation Étalement du montant dû (tra. 60) . Le processus d'étalement des sommes dues permet au professionnel de la santé de conserver, à chaque paiement, au moins 50 % de son revenu inscrit sur l'état de compte lorsqu'une somme de 1 000 $ ou plus est due à la RAMQ. Si le montant est inférieur à 1 000 $, dans ce cas, la RAMQ retient la totalité des honoraires jusqu'au remboursement de la somme due. Certaines retenues sur la paie ne sont pas prises en compte dans le calcul servant à déterminer l'étalement du montant dû, comme les cotisations syndicales, les frais administratifs ou les autres déductions non liées à la rémunération, par exemple, la saisie en main tierce. Cela implique que le montant net à l'état de compte peut être inférieur à 50 % du revenu. Exemple 1 – Processus de récupération des sommes dues lorsque l'étalement du montant dû est supérieur à 1 000 $ Paiements Demandes de paiement ou factures payées au montant demandé 352,00 $ Étalement du montant dû (tra. 60) 1 824,00 $ Total du paiement 2 176,00 $ Retenues Révision, décision de la RAMQ (tra. 22) 2 000,00 $- Cotisation synd. 8,80 $- Total des retenues 2 008,80 $- Montant net 167,20 $ Exemple 2 – Processus de récupération des sommes dues lorsque le montant à étaler est inférieur à 1 000 $ Paiements Demandes de paiement ou factures payées au montant demandé 352,00 $ Total du paiement 352,00 $ Retenues Révision, décision de la RAMQ (tra. 22) 756,00 $- Total des retenues 756,00 $- Solde à reporter 404,00 $- Processus de récupération des sommes dues en raison du dépassement d'un plafonnement prévu à l'entente Note : Le terme plafonnement est utilisé de façon générale et signifie « plafonnement », « plafond trimestriel » ou « maximum prévu à l'entente ». Lorsqu'un plafonnement est dépassé, les services rendus par la suite sont rémunérés au pourcentage du tarif prévu à l'entente plutôt qu'en totalité. Cette situation entraîne une retenue en lien avec les plafonnements sur le versement du paiement en cours, et ce, dans le but de verser au professionnel les honoraires auxquels il a droit selon son entente et sa situation. Dès qu'il y a présence d'une retenue en lien avec les plafonnements, le processus d'étalement du montant dû est annulé. Lorsque simultanément sur le même état de compte il y a présence d'une retenue en lien avec les plafonnements ainsi qu'une récupération d'honoraires – la retenue pour un plafonnement ayant pour effet d'annuler le processus d'étalement –, les sommes dues seront prélevées en totalité sur les honoraires versés. Cette situation pourrait entraîner un solde reporté. Exemple 3 – Processus de récupération des sommes dues en présence d'une retenue pour plafonnement Paiements Demandes de paiement ou factures payées au montant demandé 7 600,00 $ Total du paiement 7 600,00 $ Retenues Révision, décision de la RAMQ (tra. 22) 2 900,00 $- Retenue plafonnement 5 700,00 $- Total des retenues 8 600,00 $- Solde reporté 1 000,00 $- Rémunération à honoraires fixes et à salariat Le processus de récupération des sommes dues à la RAMQ s'applique à tous les modes de rémunération, sauf aux modes à honoraires fixes et à salariat. Ainsi, un professionnel de la santé rémunéré selon l'un de ces modes ne verra jamais un étalement du montant dû versé sur son état de compte. Dès qu'il est avisé d'une somme due à la RAMQ, le professionnel doit prendre une entente avec la RAMQ en communiquant, par téléphone, avec le Centre de relations avec les professionnels . À défaut d'entente, le montant dû sera prélevé en totalité par compensation sur ses honoraires. Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

