https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/facturation/services-assures/Pages/default.aspx
Frais facturés aux personnes assurées (frais accessoires) | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Facturation Frais facturés aux personnes assurées (frais accessoires) Frais facturés aux personnes assurées (frais accessoires)​ Nature du service Processus de remboursement des frais facturés aux personnes assurées Recours possibles Chirurgiens dentistes Introduction​ Pouvoirs de la RAMQ en matière de contrôle Le 7 décembre 2016 marque l'entrée en vigueur de la loi visant, entre autres, à accroître les pouvoirs de la RAMQ. Dans l'exercice de ses nouveaux pouvoirs et en application de la Loi sur l'assurance maladie, la RAMQ prend les mesures appropriées pour assurer le respect de la Loi sur l'assurance maladie et voir à l'imposition des amendes qui y sont prévues. Pour plus d'information, veuillez consulter la rubrique Pouvoirs de la RAMQ en matière de contrôle . Tous les services rendus par les médecins participant au régime public, et qui sont requis au point de vue médical, sont assurés (couverts); aucune autre rémunération que celle prévue à l’entente des professionnels ne peut être exigée. En ce qui concerne les services dentaires et optométriques , ces derniers ne sont pas couverts par le régime d’assurance maladie à moins d’être déterminés par règlement. Dans le cas de services couverts, les principes entourant les services assurés sont les mêmes, cependant il ne s’agit pas de programmes universels comme en médecine. Selon la Loi sur l'assurance maladie (RLRQ, chapitre A-29), « aucun paiement ne peut être facturé à une personne assurée ni reçu par une personne assurée, directement ou indirectement, pour des frais engagés aux fins de la dispensation de services assurés par un professionnel de la santé soumis à l’application d’une entente ou par un professionnel désengagé . Constituent de tels frais ceux liés : au fonctionnement d’un cabinet privé de professionnel ou d’un centre médical spécialisé au sens de la Loi sur les services de santé et les services sociaux; aux services, fournitures, médicaments et équipements requis pour la dispensation d’un service assuré, ainsi que pour la réalisation d’un test diagnostique se rapportant à un tel service. » Il est interdit de facturer pour la tenue de dossier, pour l’utilisation d’équipement, pour le personnel de soutien ou pour le coût de fonctionnement d’un cabinet privé, par exemple. De plus, depuis le 26 janvier 2017, date d’entrée en vigueur du Règlement abolissant les frais accessoires liés à la dispensation des services assurés et régissant les frais de transport des échantillons biologiques , aucuns frais ne peuvent être perçus auprès de la personne assurée pour des médicaments, substances anesthésiques, attelles, plâtres et stérilets. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

