https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/evenements-carriere
Je commence ma pratique | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Événements de carrière Je commence ma pratique Je commence ma pratique Début de pratique Inscription des chirurgiens dentistes à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Je fais ma facturation ou je la confie Je lance ma propre société Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je confirme mon engagement comme professionnel participant Je deviens professionnel non participant Je deviens professionnel désengagé Je change de lieu de pratique ou je déménage Je prépare ma retraite Je planifie ma retraite Je prends ma retraite progressive Je commence ma pratique​ La Régie de l'assurance maladie du Québec (RAMQ) vous invite à consulter cette rubrique destinée à vous, nouveaux professionnels de la santé. Elle vous aide à planifier le début de votre pratique et vous présente les services qu'elle met à votre disposition. Différents sujets liés au régime d'assurance maladie du Québec et à vos transactions avec la RAMQ sont abordés. Vous commencez votre pratique et devez soumettre vos demandes de paiement et vos factures à la RAMQ pour obtenir le paiement des services rendus aux personnes assurées. La ligne du temps ci-dessous vous présente la démarche d'inscription du nouveau professionnel auprès de la RAMQ. À chaque section, les procédures administratives vous sont expliquées : Ouverture de votre dossier à la RAMQ; Inscription à la RAMQ : Engagement envers la RAMQ; Renseignements personnels; Coordonnées de correspondance; Coordonnées de pratique; Mode de paiement (finances personnelles); Accréditation à la facturation informatisée et coordonnées d'état de compte (finances personnelles); Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération; Renseignements indispensables à un bon début de facturation : Entente de rémunération; Délais à respecter; Site Web de la RAMQ : une mine de renseignements; Sujets d'intérêt; Besoin d'information et d'assistance. La ligne du temps est basée sur une période de 90 jours. Les mois indiqués sont à titre d'exemple seulement. Début de pratique Inscription à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Services en ligne Effectuez plusieurs transactions dans un environnement sécuritaire et accessible en tout temps. Grâce aux services en ligne de la RAMQ, vous réduisez les délais de traitement. Par exemple, si vous utilisez les formulaires papier au lieu des services en ligne pour vous inscrire à la RAMQ, un délai de 3 à 5 semaines sera nécessaire pour que votre inscription soit complétée. Les différents services en ligne auxquels vous avez accès sont présentés à la section Services en ligne offerts aux chirurgiens dentistes . Poursuivez à la section 1. Début de pratique Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

