https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/actualites/2021-08-12/mesure-temporaire-covid-19-remboursement-frais-payes-raison-changement-a
Mesure temporaire COVID-19 : remboursement de frais payés en raison d’un changement à votre situation (anniversaire ou autre) | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Actualités Mesure temporaire COVID-19 : remboursement de frais payés en raison d’un changement à votre situation (anniversaire ou autre) 12 août 2021 – Au printemps 2020, en raison de la pandémie, les cliniques dentaires et d’optométrie n’ont été ouvertes que pour les soins urgents. Les rendez-vous ont donc été reportés à un moment où des personnes n’étaient plus assurées pour certains services. Si vous êtes dans cette situation, vous pouvez demander le remboursement des frais payés pour ces services dentaires ou optométriques. De plus, si vous avez fait l’achat de lunettes ou de verres de contact pour un enfant qui a eu 18 ans entre le 16 mars et le 1 er septembre 2020, vous pourriez aussi avoir droit au remboursement. Personnes admissibles Vous avez droit au remboursement si vous respectez les 3 conditions suivantes : Vous bénéficiez de la couverture du régime d’assurance maladie du Québec. Entre le 16 mars et le 1 er septembre 2020 , vous avez dépassé l’âge limite pour bénéficier gratuitement de certains services ou perdu votre admissibilité à l’aide financière de dernier recours (carnet de réclamation). Entre le 1 er juin 2020 et le 26 octobre 2021, vous avez payé des services qui étaient couverts avant votre anniversaire ou votre perte d’admissibilité à l’aide financière de dernier recours. Exemples de personnes admissibles Votre enfant a eu 10 ans en mai 2020. Son rendez-vous chez le dentiste, prévu en avril, a été reporté en août en raison de la pandémie. Vous avez dû payer pour l’extraction d’une dent puisque ce service n’est pas couvert pour les enfants de 10 ans et plus. Le rendez-vous pour votre examen complet de la vision a été annulé en mai 2020, car votre clinique était fermée en raison de la pandémie. En juin, vous avez perdu votre admissibilité à l’aide financière de dernier recours (carnet de réclamation) et avez dû payer les services de l’optométriste lors de votre visite en octobre 2020. Services admissibles fournis par un professionnel de la santé Vous avez jusqu’au 26 octobre 2021 pour obtenir les services admissibles. Vous pourrez ensuite demander un remboursement. Pour en savoir plus sur ces services, consultez les pages suivantes : Services dentaires Services optométriques Lunettes et verres de contact pour les enfants Demande de remboursement : date limite et documents requis Vous devez transmettre votre demande de remboursement en ligne avant le 24 janvier 2022 . Une facture détaillée des services reçus ainsi que la preuve de votre paiement sont requises. Remplir une demande de remboursement Si votre demande concerne l’achat de lunettes ou de verres de contact pour un enfant qui a eu 18 ans entre le 16 mars et le 1 er septembre 2020, visitez la page Lunettes et verres de contact pour les enfants afin de connaître les modalités de remboursement. Voir aussi Demander le remboursement de services couverts Décret – Services médicaux, optométriques et dentaires Décret – Services dentaires fournis par un denturologiste Décret – Lunettes et lentilles pour les enfants RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

