https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/administration-pratique/Pages/etat-compte.aspx
État de compte | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Administration de la pratique Mise à jour de son dossier Compte (personnel ou administratif) Compte personnel Compte administratif individuel Compte administratif collectif État de compte Frais administratifs Commander des documents financiers Commande du profil de pratique​ État de compte​ Un état de compte est un document où sont listées toutes les transactions entourant votre rémunération. Transmis toutes les 2 semaines , il peut être associé à l’un ou l’autre de vos comptes parmi les suivants : votre compte personnel ; un compte administratif individuel ; un compte administratif collectif . Chaque fois que nous vous payons vos honoraires, nous produisons un état de compte qui est associé au compte (personnel ou administratif) où vous avez enregistré votre facture. Modifier le mode de transmission de vos états de compte Si vous avez choisi le mode de transmission Télécommunication pour l’envoi de votre état de compte, votre agence de facturation le reçoit directement dans son logiciel de facturation. Si vous avez choisi le mode Messagerie sécurisée , vous seul recevrez votre état de compte. Si vous voulez que votre agence de facturation le reçoive, vous pouvez modifier votre mode de transmission. Votre démarche sera différente pour : votre compte personnel ; votre compte administratif individuel ; votre compte administratif collectif . Même si vous nous demandez de transmettre votre état de compte à votre agence de facturation, vous le recevrez dans votre messagerie sécurisée. Par ailleurs, en tout temps, vous pouvez transférer un état de compte à un tiers . Demander de recevoir vos états de compte par la poste (avec l’envoi à l’agence) Description Même si vous nous demandez de transmettre votre état de compte à votre agence de facturation, vous le recevrez dans votre messagerie sécurisée. Exceptionnellement, vous pouvez nous demander de vous poster une copie de votre état de compte moyennant certains frais. Démarche Pour nous demander de vous poster une copie de vos états de compte, vous devez : vérifier dans Mon dossier si votre adresse de correspondance de vos états de compte est à jour; si nécessaire, la corriger; dans la section 3 du formulaire Demande de documents financiers – Professionnels de la santé et denturologistes (4176) , cocher Copie d’état de compte et indiquer les informations sur l’état de compte désiré; cocher la case indiquant que vous nous demandez que les frais exigibles soient prélevés sur votre prochain paiement; signer le formulaire ou le faire signer par votre mandataire; nous le transmettre par télécopieur au 418 528-2135 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Commande de plusieurs états de compte par la poste Vous pouvez nous demander jusqu’à 3 états de compte par formulaire. Si vous souhaitez en obtenir davantage, vous devez remplir plus d’une fois le formulaire. Ainsi, si vous nous commandez 9 états de compte, vous devez remplir 3 fois le formulaire Demande de documents financiers – Professionnels de la santé et denturologistes (4176). Coût Vous devez payer les frais suivants : 14,40 $ (1 er état de compte) 11,80 $ par état de compte supplémentaire Sujets à changement, ces frais sont indexés chaque année. Délai de traitement Nous traiterons votre demande d'ici 1 à 3 semaines. Ce délai commence à la date où nous avons reçu votre demande. Demander de recevoir vos états de compte par la poste (sans l’envoi à l’agence) Description Si nous transmettons vos états de compte uniquement dans votre messagerie sécurisée, vous pouvez nous demander de vous les poster pour une période déterminée. Exceptions où l’état de compte sera transmis par la poste Dans certaines situations, nous vous posterons votre état de compte même si vous ne nous l’aviez pas demandé. C’est le cas si votre solde est négatif. Nous le posterons aussi à la succession d’un professionnel décédé. Démarche Pour nous demander de vous poster vos états de compte, vous devez : vérifier dans Mon dossier si l’adresse où sont transmis vos états de compte est à jour ; si nécessaire, la corriger; remplir la section 3 du formulaire Demande de transmission des états de compte par la poste (4471); cocher la case indiquant que vous avez vérifié l'adresse de transmission de vos états de compte; signer le formulaire ou le faire signer par votre mandataire; nous le transmettre de l’une des façons suivantes : adm_professionnels@ramq.gouv.qc.ca Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Durée de validité Vous recevrez vos états de compte par la poste pendant 6 mois, au maximum. Vous trouverez la durée exacte dans la lettre que nous vous transmettrons. Vous devrez ensuite renouveler votre demande. Date limite Vous pouvez nous le demander en tout temps. Toutefois, vous devez nous transmettre votre demande au moins 6 semaines avant la date où vous souhaitez recevoir vos états de compte par la poste. Que faire si la date limite est dépassée? Vous pouvez encore nous le demander, mais vous pourriez ne pas recevoir vos états de compte par la poste à partir de la date que vous nous avez indiquée. Vous pourrez imprimer directement de votre messagerie sécurisée les états de compte que n’aurez pas eus par la poste. Coût C'est gratuit. Délai de traitement Nous traiterons votre demande en 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai commence à la date où nous avons reçu votre demande. Vérifier ou modifier l’adresse où sont transmis vos états de compte Description Si vous recevez vos états de compte uniquement par messagerie sécurisée, vous pouvez nous demander de vous les poster. Nous les transmettrons à l’adresse de transmission de vos états de compte. En tout temps, vous pouvez vérifier si cette adresse est exacte et, au besoin, la modifier. Par ailleurs, si vous avez choisi de recevoir vos états de compte uniquement par messagerie sécurisée, dans certaines situations, vous pourriez les recevoir aussi par la poste même si vous ne nous l’aviez pas demandé. C’est le cas si votre solde est négatif. Nous le posterons aussi à la succession d’un professionnel décédé. Démarche Vérification Pour vérifier l’adresse de transmission de vos états de compte, dans Mon dossier , vous devez : cliquer sur l’onglet Comptes de facturation ; cliquer sur votre nom ou sur le numéro du compte administratif dans l’encadré correspondant à votre type de compte (voir tableau); accéder à la section Coordonnées d’état de compte . Type de compte Encadré Compte personnel Finances personnelles Compte administratif individuel Administratifs individuels Compte administratif collectif Administratifs collectifs Modification Selon votre type de compte, voici les moyens de modifier l’adresse de transmission de vos états de compte. Type de compte Moyen de modifier votre adresse de transmission Compte personnel Service en ligne ou formulaire Compte administratif individuel Service en ligne ou formulaire Compte administratif collectif Lettre Modification par service en ligne Dans Mon dossier , vous devez : cliquer sur l’onglet Comptes de facturation ; selon le type de compte, cliquer : a. soit sur votre nom dans l’encadré Finances personnelles , b. soit sur votre numéro de compte administratif dans l’encadré Administratifs individuels ; cliquer sur le bouton Modifier de la section Coordonnées d’état de compte ; modifier vos coordonnées; cliquer sur Enregistrer . Modification par formulaire Vous devez : remplir le formulaire Changement d’adresse (3102); nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Modification par lettre Vous devez : nous écrire une lettre dans laquelle vous préciserez : a. la nouvelle adresse, b. la date d’entrée en vigueur du changement, c. le nom et le numéro du compte administratif collectif visé; la signer et la faire signer par tous les autres professionnels inscrits à ce compte; nous la transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l'adresse suivante : Service de l'admissibilité, du paiement et de la révision Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Délai de traitement Modification par Mon dossier C’est immédiat. Modification par formulaire ou lettre Nous traiterons votre demande dans un délai de 4 à 6 semaines. Sujet à changement, ce délai débute dès que nous avons reçu votre demande. Transférer un état de compte à un tiers Description Vous pouvez transférer vos états de compte à votre agence de facturation, ou à tout autre tiers. Démarche Pour transmettre à un tiers un état de compte reçu dans votre messagerie sécurisée, vous devez : accéder à votre messagerie sécurisée ; ouvrir le courriel contenant l’état de compte désiré; télécharger l’état de compte en cliquant sur le lien fourni dans votre courriel; l’enregistrer sur votre ordinateur; le joindre à un courriel à partir de votre boîte de courriels professionnelle ou personnelle; le transmettre au tiers. Avant que les états de compte soient transmis par la messagerie sécurisée, votre agence de facturation les recevait-elle par la poste? Si oui, elle pourrait encore les recevoir par la poste si vous ne pouvez pas les lui transmettre vous-même. Pour cela, vous devez nous le demander par formulaire . Renouvelez cette demande tous les 6 mois. Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

