https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/administration-pratique/Pages/maj-dossier.aspx
Mise à jour de son dossier | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Administration de la pratique Mise à jour de son dossier Compte (personnel ou administratif) Compte personnel Compte administratif individuel Compte administratif collectif État de compte Frais administratifs Commander des documents financiers Commande du profil de pratique​ Mise à jour de son dossier Que vous déménagez ou changez de lieu de pratique , vous devriez mettre à jour votre dossier. Pour cela, vous devez poser différentes actions. Recevoir mes états de compte à une autre adresse Vous pouvez modifier l’adresse où seront transmis vos états de compte . Modifier mon adresse de courriel Description Vous devriez nous fournir une adresse de courriel où vous joindre facilement. Elle peut être personnelle ou professionnelle. Nous pourrions l’utiliser pour vous transmettre une infolettre ou vous notifier d’une correspondance dans votre messagerie sécurisée . Et si je ne voulais plus recevoir d’infolettres? Vous pouvez nous demander de ne plus recevoir d’infolettres. Vous devez alors communiquer avec nous . Démarche Demande par Mon dossier Pour modifier votre adresse de courriel, dans Mon dossier , vous devez : accéder à l’onglet Profil ; dans la section Coordonnées de correspondance , cliquer sur le bouton Modifier situé à droite de Courriel ; mettre à jour votre adresse de courriel; reproduire l’adresse de courriel dans Répéter courriel pour vous assurer qu’elle est exacte; cliquer sur Enregistrer . Nous vous transmettrons un courriel pour valider votre adresse de courriel. Vous avez 5 jours pour cliquer sur le lien que nous vous fournirons dans ce courriel. Et si le délai est dépassé? Si le délai est échu, vous devez recommencer votre démarche si vous souhaitez recevoir nos notifications à cette adresse de courriel. Sinon, votre adresse de courriel figurera encore à votre dossier, mais vous ne recevrez aucune notification. Demande par formulaire Pour modifier votre adresse de courriel, vous devez : remplir le formulaire Changement d’adresse (3102); remplir le champ Adresse de courriel dans la section Adresse de correspondance ; nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Nous vous transmettrons un courriel pour valider votre adresse de courriel. Vous avez 5 jours pour cliquer sur le lien que nous vous fournirons dans ce courriel. Que se passe-t-il si je ne le fais pas? Si vous ne validez pas votre adresse de courriel, nous l’inscrirons dans votre dossier, mais nous ne l’utiliserons pas. Si vous souhaitez que nous communiquions avec vous par courriel, vous devrez recommencer votre démarche. Date limite Vous pouvez modifier votre adresse de courriel en tout temps. Délai de traitement Demande par Mon dossier Votre adresse de courriel sera ajoutée immédiatement dans Mon dossier. Elle sera activée automatiquement dès que vous nous la validerez par courriel. Demande par formulaire Nous traiterons votre formulaire dès que possible. Votre adresse de courriel sera activée automatiquement dès que vous nous la validerez par courriel. Changer mon numéro de téléphone Description Vous devriez nous fournir au moins 2 numéros de téléphone où vous joindre facilement, par exemple votre numéro de cellulaire. Ils peuvent être personnels ou professionnels. En effet, nous pourrions vous téléphoner pour, par exemple, vous signaler une situation qui vous oblige à réagir rapidement. Vous devriez aussi nous aviser si vous changez de numéro de téléphone. Démarche Demande par Mon dossier Pour modifier votre numéro de téléphone, dans Mon dossier , vous devez : accéder à l’onglet Profil ; dans la section Coordonnées de correspondance ou Coordonnées de pratique , cliquer sur le bouton Modifier ; mettre à jour votre numéro de téléphone; cliquer sur Enregistrer . Numéro de cellulaire Dans Coordonnées de correspondance , vous pouvez inscrire votre numéro de cellulaire dans le champ Cellulaire . Vous recevrez alors un code de vérification par message texte pour nous confirmer votre numéro de cellulaire. Dans Coordonnées de pratique , aucun champ Cellulaire n’est prévu. Si vous voulez nous fournir votre numéro de cellulaire, vous pouvez l’inscrire comme numéro de téléphone principal. Toutefois, vous ne pourrez pas nous confirmer votre numéro par message texte. Demande par formulaire Pour modifier votre numéro de téléphone, vous devez : remplir le formulaire Changement d’adresse (3102); remplir le champ Numéro de téléphone dans la section : a. soit Adresse du lieu principal de pratique, b. soit Adresse de correspondance ; nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Date limite Vous pouvez modifier votre numéro de téléphone en tout temps. Délai de traitement Demande par Mon dossier C’est immédiat. Demande par formulaire Nous traiterons votre demande dès que possible. Remplacer mon adresse de correspondance Description Vous devriez nous fournir une adresse de correspondance où vous joindre facilement par lettre. Elle peut être personnelle ou professionnelle. Toutefois, privilégiez une adresse personnelle : vous vous assurerez ainsi de recevoir directement l'information confidentielle que nous vous transmettons. Nous pourrions l’utiliser pour, par exemple : vous transmettre une information urgente; vous signaler une situation qui vous oblige à réagir rapidement. Votre adresse demeurera confidentielle. Puis-je fournir l’adresse de mon agence de facturation? Nous utiliserons cette adresse pour vous envoyer directement une information confidentielle ou urgente. Si vous nous fournissez l’adresse de votre agence de facturation, vous risquez de recevoir trop tard notre communication. Vous pourriez alors ne plus avoir de recours. Pour cette raison, nous vous incitons à nous donner une adresse postale où nous pouvons vous joindre en temps opportun, sans intermédiaire. Par exemple, votre adresse personnelle. Démarche Demande par Mon dossier Pour modifier votre adresse de correspondance, dans Mon dossier , vous devez : accéder à l’onglet Profil ; dans la section Coordonnées de correspondance , cliquer sur le bouton Modifier ; mettre à jour votre adresse postale; cliquer sur Enregistrer . Demande par formulaire Pour modifier votre adresse de correspondance, vous devez : remplir le formulaire Changement d’adresse (3102); indiquer quels comptes (personnel ou administratifs) sont visés par ce changement; remplir la section Adresse de correspondance ; nous le transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Comptes administratifs Saviez-vous que vos comptes administratifs (individuel et collectif) ont une adresse de correspondance? Si votre adresse de correspondance personnelle change, vous devriez aussi modifier celle de vos comptes, le cas échéant. Pour celle de votre compte administratif individuel, suivez la démarche Demande par formulaire . Pour celle de votre compte administratif collectif, si votre regroupement change d’adresse de correspondance, vous devez : rédiger une lettre dans laquelle vous préciserez : a. la nouvelle adresse de votre regroupement, b. la date du changement, c. le nom et le numéro du compte collectif visé par la demande; signer cette lettre; la faire signer par tous les professionnels qui sont inscrits au compte collectif, s’il y a lieu; nous la transmettre par télécopieur au 418 646-8110 ou par la poste à l’adresse suivante : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Si votre regroupement a mandaté des personnes pour signer ses factures , ces personnes peuvent demander le changement de son adresse de correspondance à votre place. Elles peuvent, par exemple, être des employées de son agence de facturation. Si vous êtes seul dans votre compte administratif collectif, vous pouvez aussi nous informer de votre changement d’adresse par messagerie sécurisée . Date limite Vous pouvez modifier votre adresse de correspondance en tout temps. Délai de traitement Demande par Mon dossier C’est immédiat. Toutefois, vos modifications entreront en vigueur à la date qui s’affichera dans Mon dossier. Et avant cette date? Mon dossier affiche habituellement la date où vous seront versés vos prochains honoraires. Pour cette raison, veuillez prévoir un certain délai avant de recevoir vos lettres à votre nouvelle adresse. Demande par formulaire Nous traiterons votre demande dès que possible. Revoir mes préférences de correspondance Description Régulièrement, nous vous communiquons de l’information confidentielle sur différents changements ou situations qui peuvent affecter votre rémunération ou votre dossier. Cette information peut porter, notamment, sur : votre entente; votre facturation; vos paiements; un recouvrement dont vous faites l’objet. Pour certaines communications, vous pouvez choisir par quel moyen de correspondance vous les recevrez. Vous pouvez alors choisir entre la poste et la messagerie sécurisée. Par défaut, elles vous sont toutefois transmises par messagerie sécurisée. Conditions Pour pouvoir choisir ou changer vos préférences de correspondance, vous devez être inscrit à nos services en ligne . Pourquoi? Par défaut, vous recevrez vos correspondances : par la poste si vous n’êtes pas inscrit à nos services en ligne; par messagerie sécurisée si vous l’êtes. En vous inscrivant à nos services en ligne, vous obtenez toutefois le droit de choisir par quel moyen vous préférez recevoir certaines correspondances. En effet, certaines correspondances vous seront toujours transmises par la poste. Démarche Pour modifier vos préférences de correspondance, dans Mon dossier , vous devez : accéder à l’onglet Profil ; cliquer sur le bouton Modifier de la section Préférences de correspondance ; cocher Poste ou Messagerie sécurisée , selon ce que vous souhaitez; cliquer sur Enregistrer . Puis-je choisir où je recevrais toutes mes correspondances? Non, vous pouvez choisir entre la poste ou la messagerie sécurisée seulement pour les communications figurant sous Préférences de correspondance . Vous pouvez ajouter une règle dans votre messagerie sécurisée pour être avisé par courriel dès que vous y recevez un message. Pour cela, fournissez-nous l’adresse de courriel de la boîte où vous voulez recevoir nos notifications . Celle-ci peut être personnelle ou professionnelle. Date limite Vous pouvez modifier vos préférences en tout temps. Délai de traitement C’est immédiat. Toutefois, vos modifications entreront en vigueur à la date qui s’affichera dans Mon dossier. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

