https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/agences-facturation/formulaires/Pages/3006.aspx
Formulaire 3006 - Demande d’un compte administratif et avis de pratique en groupe ou en société | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Agences de facturation Formulaires Demande d’un compte administratif et avis de pratique en groupe ou en société​ ( TitreContenuSecondaire 3006 ) Ce formulaire doit être signé par le ou les professionnels de la santé. De plus, seuls les professionnels peuvent utiliser le service en ligne Mon dossier . Vous pouvez utiliser ce formulaire si vous êtes : des professionnels qui pratiquent en groupe ou en société. Les professionnels qui exercent leur profession au sein d'une société en nom collectif à responsabilité limitée ou d'une société par actions doivent préalablement y être autorisés, selon le cas, par le Collège des médecins du Québec ou par leur ordre professionnel. Vous devez remplir la partie 1 du formulaire. Même si la société ne compte qu’un seul actionnaire, celui-ci doit remplir la partie 1. un professionnel qui désire se joindre à un groupe ou une société déjà en opération. Vous devez remplir la partie 2 du formulaire. Vous pouvez aussi vous joindre à un groupe existant en utilisant le service en ligne Mon dossier . Dans l’onglet Comptes de facturation, section Administratifs collectifs , cliquer sur Associer . un professionnel exerçant à plus d'un endroit qui veut utiliser un ou plusieurs comptes individuels pour distinguer la provenance de sa rémunération. Vous devez remplir la partie 3 du formulaire. Vous pouvez aussi utiliser le service en ligne Mon dossier . Dans l’onglet Comptes de facturation, section Administratifs individuels , cliquer sur Ajouter . Vous pouvez joindre, le cas échéant, les formulaires Autorisation de paiement par virement bancaire (2914), Mandat du professionnel de la santé autorisant la Régie à faire le paiement de ses honoraires à l’ordre d’un tiers (3004) et Mandat des professionnels de la santé autorisant un tiers à signer leurs relevés d’honoraires ou leurs demandes de paiement (3005). Formulaire à imprimer, à remplir et à transmettre à la Régie Prendre note que la Régie attribue sans frais jusqu’à 2 numéros de compte administratif par professionnel. Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

