https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/evenements-carriere/je-debute-ma-profession/Pages/inscription-papier.aspx
Inscription à la Régie par les formulaires papier | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Événements de carrière Je commence ma pratique Je commence ma pratique Début de pratique Inscription des chirurgiens dentistes à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Je fais ma facturation ou je la confie Je lance ma propre société Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je confirme mon engagement comme professionnel participant Je deviens professionnel non participant Je deviens professionnel désengagé Je change de lieu de pratique ou je déménage Je prépare ma retraite Je planifie ma retraite Je prends ma retraite progressive Inscription à la RAMQ par les formulaires papier Cette section vous présente le processus pour vous inscrire , par les formulaires papier, en tant que professionnel de la santé auprès de la RAMQ et pour confirmer votre engagement à exercer votre profession dans le cadre du régime d'assurance maladie. Si vous optez pour l'inscription au moyen de formulaires papier au lieu d' utiliser les services en ligne de la RAMQ , vous devrez imprimer les formulaires mentionnés ci-dessous et les transmettre à la RAMQ par la poste. Prévoyez un délai de 3 à 5 semaines pour finaliser votre inscription . Voici la liste des principaux formulaires servant à votre inscription à la RAMQ : Formulaires pour l'inscription à la RAMQ : Demande d'inscription du professionnel de la santé (3003) Vous devez obligatoirement remplir ce formulaire pour recevoir le paiement de vos honoraires. Pour le remplir, vous devez connaître : votre numéro de professionnel (reçu dans la lettre de la RAMQ); l'adresse de votre lieu de pratique principal et votre adresse de correspondance; votre numéro d'assurance sociale si vous êtes rémunéré à honoraires fixes. Autorisation de paiement par virement bancaire (2914) Remplissez ce formulaire en prenant soin d'indiquer votre nom et votre numéro d'inscription à la RAMQ. À défaut de fournir un spécimen de chèque personnalisé avec le formulaire 2914, votre institution financière doit remplir la partie du formulaire désignée à cette fin. Formulaires pour la gestion des comptes administratifs : Demande d'un compte administratif et avis de pratique en groupe ou en société (3006) Mandat du professionnel de la santé autorisant la RAMQ à faire le paiement de ses honoraires à l'ordre d'un tiers (3004) Mandat des professionnels de la santé autorisant un tiers à signer leurs relevés d'honoraires ou leurs demandes de paiement (3005) Compte administratif (optionnel) En plus du compte personnel (finances personnelles), il existe des comptes administratifs individuels ou collectifs. Le compte administratif individuel sert principalement à distinguer la facturation pour les différents lieux de pratique d'un professionnel. Lorsque plusieurs professionnels exercent leurs activités en groupe, ils peuvent obtenir un numéro de compte administratif collectif pour désigner leur facturation. Pour plus d'explications sur les comptes administratifs ainsi que sur les modes de paiement, consultez les pages Compte administratif individuel et Compte administratif collectif . Formulaires pour la facturation informatisée : Demande d'accréditation et renseignements pour la facturation informatisée (2404) Mandat – Agence commerciale de traitement de données (2788) Pour plus de détails sur la facturation informatisée et les autres modes de facturation disponibles, consultez la rubrique Modes de facturation . Poursuivez à la section 3. Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération . Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

