https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/donnees-statistiques/entreprise-privee
Entreprise privée | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Données et statistiques Entreprise privée Des données peuvent vous être transmises sur demande au moyen du service de tableaux de données statistiques. À noter : Vous devez enregistrer tout formulaire de demande sur votre ordinateur et l’ouvrir avec le logiciel Adobe Reader . Tableaux de données statistiques Formulaires de demande Pour toute demande de tableaux statistiques, veuillez remplir le formulaire Demande de tableaux statistiques – Données de la RAMQ . Transmettez-le ensuite à statistiques@ramq.gouv.qc.ca . Renseignements complémentaires Masquage de données Des renseignements de nature statistique ne doivent pas permettre d’identifier une personne. Pour assurer leur confidentialité, nous appliquons des techniques de masquage de données avant toute transmission de tableaux de données statistiques, notamment les suivantes : Chaque cellule d’information du tableau doit faire référence à un minimum de 5 individus ou de 3 professionnels de la santé Certains renseignements sont des regroupements tels que le groupe d’âge Certains renseignements sont retirés du tableau ou inscrits dans un regroupement permettant de respecter la 1 re technique Certains renseignements ne sont pas divulgués, puisqu’ils concernent un petit groupe d’individus Frais Des frais de 540 $ par tableau vous seront facturés. Des frais supplémentaires pourraient être demandés selon la complexité de la demande. Le cas échéant, nous vous contacterons pour vous informer du coût de votre demande et obtenir votre acceptation avant la réalisation du ou des tableaux. Délai de prise en charge de la demande Le délai pour la prise en charge d’une demande de tableaux statistiques est de 3 à 6 mois . Il peut varier en fonction du nombre de demandes reçues, de la période de l’année ou de la complexité de la demande. RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

