https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/audioprothesistes/formulaires/Pages/4197.aspx
Formulaire 4197 - Demande d'un compte administratif - Dispensateurs de services assurés | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Audioprothésistes Formulaires Demande d'un compte administratif - Dispensateurs de services assurés ( TitreContenuSecondaire 4197 ) Les versements des paiements des services assurés à un regroupement ou à une société, comprenant les sociétés en nom collectif à responsabilité limitée (S.E.N.C.R.L.) et les sociétés par actions (S.P.A.) visées au Règlement sur l’exercice de la profession d’audioprothésiste en société , sont possibles. Pour demander à la Régie un numéro de compte administratif, l'audioprothésiste doit remplir le formulaire n o 4197 (partie 1 pour un regroupement ou une société ou partie 3 pour un individu). Note : Dans le cas d’une société (S.E.N.C.R.L. ou S.P.A.), l’audioprothésiste devra avoir reçu de l’Ordre des audioprothésistes du Québec (OAQ) une confirmation indiquant qu’il peut exercer au sein d’une telle société et que les exigences du Règlement sont respectées tant par l’audioprothésiste que par la société. Dans ces situations, l’OAQ se chargera de faire suivre cette confirmation à la Régie. Une telle confirmation n’est pas requise pour une société en nom collectif (S.E.N.C.) ou pour un autre type de regroupement. Lorsque tous les audioprothésistes d’un compte administratif collectif (société ou regroupement d’audioprothésistes) désirent que leur paiement soit déposé dans un même compte bancaire, identifié au nom de la société ou du regroupement, ils doivent tous remplir le formulaire Mandat du dispensateur de services assurés autorisant la Régie à faire le paiement de ses services à l’ordre d’un tiers n o 4195 . Formulaire dynamique à remplir, imprimer et transmettre à la Régie à l’une des coordonnées suivantes : Service de l’admissibilité, du paiement et de la révision Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 418 646-8110 Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

