https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/administration-pratique/Pages/frais-administratifs.aspx
Frais administratifs | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Administration de la pratique Mise à jour de son dossier Compte (personnel ou administratif) Compte personnel Compte administratif individuel Compte administratif collectif État de compte Frais administratifs Commander des documents financiers Commande du profil de pratique​ Frais administratifs Nous pouvons vous exiger les frais administratifs suivants : Document ou service Frais État des revenus 33 $ (1 er état des revenus) 8,30 $ par état des revenus supplémentaire Relevé des remboursements 73,25 $ par dette État de compte 14,40 $ (1 er état de compte) 11,80 $ par état de compte supplémentaire Demande de paiement 14,40 $ (1 re demande de paiement) 11,80 $ par demande de paiement supplémentaire Demande de remplacement d’un chèque (si émis depuis moins de 6 ans) 3,70 $ par chèque Demande de renseignements 29,75 $ (frais de base) 51 $ de l’heure pour la recherche Ces frais administratifs peuvent changer en tout temps. Ils sont indexés chaque année. Frais de gestion annuels Sous certaines conditions, nous pouvons aussi prélever de vos honoraires des frais de gestion annuels. Service Frais annuels Compte administratif individuel 65,25 $ Compte administratif collectif 65,25 $ Ces frais sont indexés chaque année. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

