https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/nous-joindre/denoncer-personne-situation/formulaire
Dénonciation | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Nous joindre Dénoncer une personne ou une situation Dénonciation Retour Identification du dénonciateur Identification du dénonciateur Nous vous encourageons à nous fournir vos renseignements d’identification pour nous permettre de vous joindre si nous avons besoin de renseignements supplémentaires. Soyez assuré que nous prendrons toutes les mesures nécessaires afin de préserver votre anonymat lors du traitement de votre dénonciation. Vous pouvez toutefois choisir de rester anonyme. Considérant qu’une dénonciation est confidentielle, nous ne pourrons vous faire aucun suivi ni vous informer du résultat, sauf lorsqu’elle est associée à une demande de remboursement. À moins d’une indication contraire, vous devez remplir tous les champs. Prénom et nom (facultatif) Numéro de téléphone (facultatif) Indiquez un numéro pour vous joindre la semaine entre 8 h 30 et 16 h 30. Numéro Poste Adresse courriel (facultatif) Si vous désirez recevoir un accusé de réception, indiquez votre adresse courriel. Nous ne communiquerons pas avec vous par courriel, sauf pour confirmer la réception de vos informations. Toute demande d’informations additionnelles, si nécessaire, se fera par téléphone. Langue de soumission du formulaire : Coordonnées de l’expéditeur : Personne ou situation que vous voulez dénoncer : Description détaillée de la dénonciation : , poste Laisser ce champ vide RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

