https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/facturation/Pages/facturation-hors-delai.aspx
Facturation hors délai | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Facturation Calendriers Calendriers des périodes de facturation Calendriers des dates limites de réception et des dates de paiement Calendriers des jours fériés Calendriers de paiement Demande de remboursement (carte expirée ou non présentée) Document d'aide à la facturation Établissements et installations du réseau de la santé​​​ Facturation hors délai Facturation hors province Facturation pendant le délai de carence Frais facturés aux personnes assurées (frais accessoires) Frais facturés aux personnes assurées (frais accessoires)​ Nature du service Processus de remboursement des frais facturés aux personnes assurées Recours possibles Listes mises à jour en continu Modes de facturation Modes de facturation Facturation informatisée Facturation par les services en ligne Liste des agences commerciales de traitement de données Liste des développeurs de logiciels Modification et annulation d'une facture ou demande de révision (acte) Professionnels participants, non participants et désengagés Refacturation, révision ou annulation (autres modes de rémunération que l'acte) Refacturation, révision ou annulation La refacturation La révision ou l’annulation d’une demande Remboursement et processus de récupération et d’étalement d’une somme due à la RAMQ Rémunération à honoraires fixes Répertoire des diagnostics Facturation hors délai Présentation d’une demande de facturation hors délai à la RAMQ Contenu d’une demande de facturation hors délai Transmission d’une demande de facturation hors délai à la RAMQ Traitement d’une demande de facturation hors délai par la RAMQ Un professionnel de la santé doit, pour être rémunéré par la Régie de l'assurance maladie du Québec (RAMQ), soumettre son relevé d’honoraires (demandes de paiement ou de remboursement, factures de services dentaires) dûment rempli au plus tard 90 jours après la date où le service a été rendu ( article 22.1 de la Loi sur l’assurance maladie ). Le professionnel est responsable de s’assurer que ses états de compte, transmis par la RAMQ, sont vérifiés dans un intervalle de temps permettant, le cas échéant, la facturation dans les délais prescrits. La RAMQ procède au paiement dans les 45 jours suivant la réception des demandes de paiement ou de remboursement et des factures recevables. Comme spécifié dans les états de compte, toute demande de paiement ou de remboursement ou facture qui ne figure pas aux états de compte dans un délai de 45 jours doit être transmise de nouveau. Pour savoir comment transmettre à nouveau une demande ou une facture, consulter : Modification et annulation d’une facture ou demande de révision (acte) ; Refacturation, révision ou annulation (autres modes de rémunération que l’acte) . Toutefois, la RAMQ peut exceptionnellement prolonger le délai prescrit si le professionnel démontre qu’il a été dans l’impossibilité d’agir plus tôt ou en cas de décès ( article 22.1 de la Loi sur l’assurance maladie ). C’est ce qu’on appelle une demande de facturation hors délai. L’impossibilité d’agir plus tôt est une question de faits , c’est-à-dire que le professionnel doit démontrer en quoi la raison alléguée l’a empêché de transmettre son relevé d’honoraires dans les délais prévus. Par exemple, le fait d’avoir égaré des documents ou oublié de transmettre un relevé d’honoraires ne démontre pas une impossibilité d’agir. Présentation d’une demande de facturation hors délai à la RAMQ La demande de facturation hors délai doit être soumise par écrit . Elle doit mentionner la raison justifiant le dépassement du délai prescrit et toute autre information supplémentaire. La demande de facturation hors délai peut être signée par le mandataire. Le formulaire Demande de révision ou d’annulation (1549) ne doit pas être utilisé , car il est réservé aux demandes de révision (pour tous les modes de rémunération) ou d’annulation (pour les modes de rémunération autres que celui à l’acte). Une demande de facturation hors délai peut être déposée lorsque le délai de présentation du relevé d’honoraires est dépassé. Le délai de facturation (pour tous les modes de rémunération) est au plus tard 90 jours après la date où le service assuré a été rendu. Une demande de facturation hors délai ne peut pas être présentée dans les cas de désignation rétroactive ou de service négocié rétroactivement . Dans ces cas, la RAMQ peut prolonger le délai de présentation d’un relevé d’honoraires pour permettre au professionnel de facturer des services rétroactivement. Elle entre en vigueur à compter de la date d’implantation du changement à la RAMQ, et ce, pour 90 jours. Dans une telle situation, le professionnel doit suivre les instructions de facturation précisées dans l’infolettre. Contenu d’une demande de facturation hors délai La demande de facturation hors délai doit inclure les renseignements suivants : le numéro, le nom et l’adresse du professionnel; le numéro de compte administratif, s’il y a lieu; le mode de rémunération (acte, tarif horaire, honoraires fixes); un ou plusieurs codes de facturation, s’il y a lieu (pour la rémunération à l’acte uniquement); le numéro d’établissement, s’il y a lieu; le numéro d’assurance maladie, s’il y a lieu, et les dates de services correspondantes; le nombre total de relevés d’honoraires et le montant total facturé; la période concernée (ex. : services du AAAA-MM-JJ au AAAA-MM-JJ); la ou les raisons justifiant le dépassement du délai; la signature du médecin faisant la demande ou de son mandataire. Transmission d’une demande de facturation hors délai à la RAMQ Les demandes de facturation hors délai peuvent être transmises de l'une des façons suivantes : services.professionnels@ramq.gouv.qc.ca 418 644-3035 Traitement des demandes de facturation hors délai Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 Traitement d’une demande de facturation hors délai par la RAMQ La RAMQ analyse le contexte qui a empêché le professionnel de transmettre son relevé d’honoraires dans les délais prévus, et la décision lui est transmise généralement dans les 90 jours suivant la réception de la demande. Lorsque la demande est acceptée , une lettre est envoyée au professionnel de la santé pour l’informer. Afin de procéder au traitement des relevés d’honoraires hors délai, ceux-ci doivent être transmis jusqu’à une date précise indiquée dans la lettre. Si le délai n'est pas respecté, la demande de facturation hors délai sera fermée à la RAMQ . Le professionnel doit suivre les instructions de la RAMQ pour savoir comment facturer sa demande hors délai. Lorsque la demande est refusée , une lettre est transmise au professionnel pour lui indiquer le motif du refus. Toutefois, le professionnel peut adresser une lettre à la RAMQ pour lui demander de reconsidérer sa décision en lui soumettant des renseignements supplémentaires. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

