https://www.ramq.gouv.qc.ca/
Accueil | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Régie de l’assurance maladie du Québec Nouveaux arrivants : inscription en ligne à l’assurance maladie Vous vous établissez au Québec, seul, en couple ou en famille? Découvrez comment vous inscrire en ligne à l’assurance maladie. Bienvenue chez vous! En savoir plus Toutes les actualités Que voulez-vous faire? M’inscrire à l’ assurance maladie M’inscrire au régime public d’assurance médicaments ou m’en désinscrire Renouveler une carte d’assurance maladie Savoir si un médicament est couvert Remplacer ou corriger une carte d’assurance maladie Demander le remboursement de services couverts Trouver un médecin de famille Décider de mes soins de fin de vie en cas d’inaptitude Officialiser mon consentement au don d’organes et de tissus Le saviez-vous? Certains événements peuvent changer votre situation en ce qui concerne l’assurance maladie ou médicaments. Naissance ou adoption Comment inscrire votre enfant à l’assurance maladie? 18e anniversaire de votre enfant Faut-il prolonger votre assurance médicaments parentale? Fin ou arrêt des études Avez-vous informé votre assureur? Nouvel emploi Votre employeur offre-t-il une assurance médicaments? Nouveau couple Quels sont les effets sur votre assurance médicaments? Fin d’emploi ou absence temporaire Devez-vous trouver un nouvel assureur? Séparation ou divorce Quels sont les effets sur votre assurance médicaments et sur celle de vos enfants? Déménagement Avez-vous fait les bonnes démarches auprès de votre assureur? Déménagement hors Québec Savez-vous quoi faire avant de quitter le Québec? Aide financière de dernier recours Que faire pour votre assurance médicaments, lorsque l’aide cesse? Votre 65e anniversaire Saviez-vous que vous serez inscrit au régime public d’assurance médicaments? Retraite Avez-vous vérifié si votre assureur couvre les retraités? Décès d'un proche Savez-vous comment en informer l’assureur? Précédent Suivant RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

