https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/actualites/2021-03-18/assurance-medicaments-services-ligne
L’assurance médicaments : services en ligne | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Actualités L’assurance médicaments : services en ligne 18 mars 2021 – Fin des études, fin d’emploi, nouvel emploi, séparation, nouveau conjoint… Votre vie change et vos besoins en assurance médicaments aussi. Si vous avez de 18 à 64 ans, vous pouvez utiliser le service en ligne pour vous inscrire au régime public d’assurance médicaments ou vous en désinscrire. C’est simple et rapide! Visionnez la vidéo pour savoir comment faire. Voir aussi M’inscrire au régime public d’assurance médicaments ou m’en désinscrire RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

