https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/actualites/2021-09-27/decouvrez-nouvelles-facons-utiliser-nos-services
Découvrez de nouvelles façons d’utiliser nos services! | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Actualités Découvrez de nouvelles façons d’utiliser nos services! 27 septembre 2021 – Nos services se transforment. En ligne, par téléphone ou sur rendez-vous : profitez des nouveaux moyens que nous avons mis en place pour vous servir. Selon vos besoins, voici les moyens à privilégier pour utiliser efficacement nos principaux services. Moyens à privilégier pour utiliser nos services Carte d’assurance maladie Renouvellement d’une carte : Prenez rendez-vous à la SAAQ pour le renouvellement de votre carte avec l’option Prise de photo . Vous pouvez aussi vous rendre dans l’un des points de service du réseau de la santé ( CLSC ) , mais vous devrez fournir la photo. Si vous êtes établi au Québec depuis moins d’un an, vous devez vous présenter dans un CLSC pour renouveler votre carte. Remplacement d’une carte brisée ou perdue : Utilisez le service en ligne de remplacement d’une carte en suivant les étapes indiquées à la section Remplacer ou corriger une carte . Inscription à l’assurance maladie Ne vous déplacez pas : aucune rencontre n’est requise. Inscription d’un nouvel arrivant : Prenez rendez-vous en ligne avec l’un de nos agents pour qu’il vous rappelle au moment qui vous convient. Réinscription après une longue absence du Québec : Prenez rendez-vous en ligne avec l’un de nos agents pour qu’il vous rappelle au moment qui vous convient. Inscription d’un étudiant ou d’un stagiaire étranger : Remplissez le formulaire requis dans votre situation, selon ce qu’on vous indiquera à la section M’inscrire à l’assurance maladie . Assurance médicaments Inscription ou désinscription : Utilisez le service en ligne en assurance médicaments selon votre situation. Changements aux bureaux d’accueil de Québec et de Montréal Dorénavant, puisque nos services vous sont offerts autrement, vous n’aurez plus à vous déplacer au bureau de Québec (787-A, boulevard Lebourgneuf) ou de Montréal (425, boulevard De Maisonneuve Ouest). Au besoin, des boîtes de dépôt de documents sur place permettent de nous acheminer vos documents de façon sécuritaire et sans frais. Même si tous nos services sont offerts par d’autres moyens, un agent du service téléphonique pourra vous offrir un rendez-vous en personne si votre situation le requiert. RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

