https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/evenements-carriere/adhesion-ramq/Pages/default.aspx
Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Événements de carrière Je commence ma pratique Je commence ma pratique Début de pratique Inscription des chirurgiens dentistes à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Je fais ma facturation ou je la confie Je lance ma propre société Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je confirme mon engagement comme professionnel participant Je deviens professionnel non participant Je deviens professionnel désengagé Je change de lieu de pratique ou je déménage Je prépare ma retraite Je planifie ma retraite Je prends ma retraite progressive Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec​ Comme professionnel de la santé, vous pouvez exercer votre profession selon l’un des 3 statuts au régime d’assurance maladie du Québec suivants : professionnel participant au régime ; professionnel non participant au régime ; professionnel désengagé du régime . Chaque statut vous donne droit à différents privilèges, avantages et conditions d’exercice. Vous pouvez le modifier sous certaines conditions. De plus, si vous aviez choisi d’exercer en dehors du régime, vous avez le droit de redevenir professionnel participant . Vous êtes un nouveau professionnel de la santé? Par défaut, à la suite de votre inscription au Tableau de l'ordre, vous êtes considéré comme étant un professionnel participant au régime. Toutefois, pour recevoir vos honoraires, vous devez vous inscrire à la RAMQ. Pour cette raison, si vous ne désirez pas participer au régime, vous devez nous le signaler en effectuant les démarches nécessaires. Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

