https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/a-propos/tarif-aides-visuelles-services-afferents-assures
Tarif des aides visuelles et des services afférents assurés | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil À propos de la RAMQ Tarif des aides visuelles et des services afférents assurés Le présent Tarif des aides visuelles et des services afférents assurés ( RLRQ chapitre A-29, r. 8.1 ) constitue un tarif réglementaire à jour. Pour voir les versions précédentes de ce texte, consultez le registre qui le suit. En vertu du 2 e alinéa de l'article 72.1 de la Loi sur l’assurance maladie , la publication sur le présent site Web d’un règlement concernant les biens et services visés au 6 e alinéa de l’article 3 de la Loi sur l’assurance maladie, soit les aides visuelles, et des documents juridiques afférents leur confère une valeur authentique. Version à jour Tarif des aides visuelles et des services afférents assurés Registre 2021 Tarif des aides visuelles, 23 juin 2021 Avis de modification, 23 juin 2021 2020 Tarif des aides visuelles, 1 er juillet 2020 Avis de modification, 1 er juillet 2020 Tarif des aides visuelles, 1 er avril 2020 Avis de modification, 1 er avril 2020 2019 Tarif des aides visuelles, 1 er janvier 2020 Avis de modification, 1 er janvier 2020 Tarif des aides visuelles, 1 er juillet 2019 Avis de modification, 1 er juillet 2019 2018 Tarif des aides visuelles, 17 décembre 2018 Avis de modification, 17 décembre 2018 Tarif des aides visuelles, 1 er juillet 2018 Avis de modification, 1 er juillet 2018 2017 Tarif des aides visuelles, 1 er juillet 2017 Avis de modification, 1 er juillet 2017 2016 Tarif des aides visuelles, 12 décembre 2016 Avis de modification, 12 décembre 2016 Tarif des aides visuelles, 1 er juillet 2016 Avis de modification, 1 er juillet 2016 RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

