https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/nous-joindre/depot-documents
Dépôt de documents à Québec et à Montréal | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Nous joindre Dépôt de documents à Québec et à Montréal À Québec et à Montréal, des boîtes de dépôt vous permettent de nous remettre vos documents de façon sécuritaire et sans frais. Elles sont accessibles en semaine selon l’horaire indiqué. Aucun autre service n’est offert sur place. Emplacement des boîtes de dépôt À Québec 787-A, boulevard Lebourgneuf Québec (Québec) G2J 1C3 S’y rendre 418 646-4636 Heures d’accès à la boîte de dépôt Lundi : 8 h 30 à 16 h 30 Mardi : 8 h 30 à 16 h 30 Mercredi : 8 h 30 à 16 h 30 Jeudi : 8 h 30 à 16 h 30 Vendredi : 8 h 30 à 16 h 30 Samedi : Fermé Dimanche : Fermé À Montréal 425, boulevard De Maisonneuve Ouest Montréal (Québec) H3A 3G5 S’y rendre Personnes à mobilité réduite : l’immeuble est accessible par l’avenue du Président-Kennedy. 514 864-3411 Heures d’accès à la boîte de dépôt Lundi : 8 h 30 à 16 h 30 Mardi : 8 h 30 à 16 h 30 Mercredi : 8 h 30 à 16 h 30 Jeudi : 8 h 30 à 16 h 30 Vendredi : 8 h 30 à 16 h 30 Samedi : Fermé Dimanche : Fermé RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

