https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/facturation/Pages/delai-carence.aspx
Facturation pendant le délai de carence | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Facturation Calendriers Calendriers des périodes de facturation Calendriers des dates limites de réception et des dates de paiement Calendriers des jours fériés Calendriers de paiement Demande de remboursement (carte expirée ou non présentée) Document d'aide à la facturation Établissements et installations du réseau de la santé​​​ Facturation hors délai Facturation hors province Facturation pendant le délai de carence Frais facturés aux personnes assurées (frais accessoires) Frais facturés aux personnes assurées (frais accessoires)​ Nature du service Processus de remboursement des frais facturés aux personnes assurées Recours possibles Listes mises à jour en continu Modes de facturation Modes de facturation Facturation informatisée Facturation par les services en ligne Liste des agences commerciales de traitement de données Liste des développeurs de logiciels Modification et annulation d'une facture ou demande de révision (acte) Professionnels participants, non participants et désengagés Refacturation, révision ou annulation (autres modes de rémunération que l'acte) Refacturation, révision ou annulation La refacturation La révision ou l’annulation d’une demande Remboursement et processus de récupération et d’étalement d’une somme due à la RAMQ Rémunération à honoraires fixes Répertoire des diagnostics Facturation pendant le délai de carence​ La rubrique Facturation pendant le délai de carence – Ancienne facturation à l'acte​ a été conservée à titre informatif. Situations particulières Preuve qu’une personne est soumise au délai de carence Instructions de facturation Les personnes soumises à un délai de carence de trois mois avant d’être admissibles au régime d’assurance maladie du Québec doivent payer les services de santé qu’elles reçoivent durant cette période ou se procurer une assurance privée. Le ministre de la Santé et des Services sociaux a toutefois instauré une mesure d’exception qui prévoit que les personnes soumises au délai de carence peuvent bénéficier des services médicaux assurés par le régime lors des situations particulières. Situations particulières Certains services de santé, vu la situation d'une personne soumise au délai de carence, peuvent être rendus gratuitement. Il s'agit des services : nécessaires aux victimes de violence conjugale ou familiale ou d’une agression sexuelle; liés à la grossesse, à l'accouchement ou à l'interruption de grossesse; nécessaires aux personnes aux prises avec des problèmes de santé de nature infectieuse ayant une incidence sur la santé publique. Preuve qu’une personne est soumise au délai de carence En l’absence de carte d’assurance maladie, pour bénéficier de la gratuité des services, la personne présentant une des situations particulières doit vous présenter une lettre de la RAMQ. Cette lettre doit confirmer la date à compter de laquelle elle sera admissible au régime et la période durant laquelle elle est soumise à un délai de carence. Cette lettre doit comporter le numéro d’assurance maladie (NAM) de la personne ET la date de début du délai de carence. Ces renseignements figurent respectivement au-dessus de la section OBJET de la lettre et dans son paragraphe Délai de carence tel qu’illustré dans la reproduction d’un extrait de lettre type . À défaut de présenter cette lettre, la personne doit payer elle-même les honoraires pour les services professionnels reçus, et ce, même s'il s'agit d'une situation d'urgence. Vous devez cependant lui préciser que vous la rembourserez si elle vous présente la lettre de la RAMQ confirmant qu’elle est soumise à un délai de carence, si vous lui avez rendu des services médicaux en lien avec une des situations particulières. À la suite d'un tel remboursement à la personne soumise au délai de carence, vous pouvez réclamer à la RAMQ la rémunération prévue pour les services rendus. Pour ce faire, veuillez vous référer aux instructions de facturation. Ne pas utiliser le formulaire Demande de remboursement à la personne assurée (carte expirée ou non présentée) (4314). Ce formulaire ne doit jamais être remis à une personne assujettie au délai de carence , car elle n'est pas assurée par le régime d'assurance maladie du Québec. Instructions de facturation Lorsque vous devez rendre des services à une personne visée par cette mesure d’exception (personne qui présente sa lettre de la RAMQ ), vos demandes de paiement devront respecter ce qui suit : Rémunération à l’acte : Sur la facture de services dentaires, inscrivez le numéro d’assurance maladie paraissant sur la lettre présentée par la personne. Spécifiez que la personne est soumise au délai de carence et indiquez l’une des situations particulières. Rémunération selon les autres modes que l’acte : Sur les demandes de paiement 1215 ou 1216, inscrivez le code d’activité XXX098 – Service de santé durant le délai de carence. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

