https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/node/1851
Photo et signature | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Assurance maladie Photo et signature La carte d’assurance maladie comporte généralement votre photo et votre signature si vous êtes âgé de 14 à 74 ans. La prise de photo et les frais associés varient selon le point de service. De plus, votre photo doit respecter certaines règles pour être acceptée. Photo à fournir ou prise sur place Selon le point de service, vous devez fournir une photo ou la faire prendre sur place. Des frais s’appliquent et ils ne sont pas remboursables. Point de service de la SAAQ Photo prise sur place Vous pouvez prendre rendez-vous en ligne et éviter d’attendre sur place pour la prise de photo. Frais : Voir le coût de renouvellement du permis et de la prise de photo sur le site Web de la SAAQ . Services offerts : Renouvellement de la carte et du permis de conduire Remplacement de la carte et du permis de conduire Vous pouvez renouveler ou remplacer votre carte d’assurance maladie seulement ou en même temps que votre permis de conduire. Point de service du réseau de la santé ( CLSC ) Photo à fournir Frais : Variables selon la pharmacie ou le photographe qui offre le service. Services offerts : Inscription à l’assurance maladie Renouvellement de la carte Remplacement de la carte Correction de l’identité sur la carte Refus des photos expédiées par la poste Les photos expédiées par la poste sont refusées et détruites. Vous devez vous présenter à un point de service pour que votre identité soit vérifiée, sauf si vous faites partie des personnes exemptées. 7 règles à suivre pour la photo Pour être acceptée, votre photo doit respecter certaines règles. Sinon, elle sera refusée et vous devrez vous déplacer de nouveau pour faire vos démarches. Dégagez votre visage et placez-vous de face Visage centré, face à l’objectif Épaules visibles Cheveux et accessoires décoratifs qui ne cachent pas les yeux ni une partie du visage et qui ne font pas d’ombre ni de reflet Gardez la tête droite et regardez l’objectif de l’appareil photo Yeux ouverts et parfaitement visibles Pas d’effet « yeux rouges » Prenez une expression neutre Bouche fermée Pas de sourire Conservez vos lunettes, à moins qu’on vous demande de les enlever Pas de lunettes sur la tête Yeux clairs et visibles, sans monture ni reflet qui les masquent Verres clairs Exception pour les personnes non voyantes, qui peuvent porter des lunettes à verres noirs ou teintés. Les personnes atteintes de photophobie ou intolérantes à la lumière doivent fournir un certificat médical pour porter des verres noirs ou teintés. Ayez la tête découverte, sauf exception Visage complet visible et sans ombre Exception pour les personnes qui se couvrent la tête tous les jours pour des raisons médicales ou religieuses Respectez le format et les autres caractéristiques techniques Format de la photo : 7 cm de hauteur sur 5 cm de largeur (2 ¾ po sur 2 po ) Photo en couleurs Fond uni blanc ou de couleur claire Impression professionnelle Sans surexposition ou sous-exposition Contraste correct Assurez-vous que la photo date de moins de 6 mois Photo datée au verso à l’aide d’un dateur Exemption de photo ou de signature Certaines personnes sont exemptées de fournir une photo, une signature ou les 2 à la fois. Photo et signature : Vous n’avez pas besoin de vous présenter à un point de service pour être identifié. Vous devez nous transmettre par la poste votre formulaire rempli et les documents exigés, s’il y a lieu. Les documents originaux seront retournés. Photo seulement : Vous devez vous présenter à un point de service pour être identifié. Signature seulement : Vous devez vous présenter à un point de service pour être identifié. Exemples de personnes exemptées Personne assurée qui doit remplacer sa carte brisée, perdue ou volée. Les mêmes photo, signature et date d’expiration sont réutilisées sur la nouvelle carte. Personne dont l’état de santé rend impossible la photo, la signature ou les 2. Un certificat médical est requis pour justifier cette exemption. Personne en séjour à l’extérieur du Québec qui demeure couverte par le régime. Cette personne doit remplir, signer et retourner l’avis de renouvellement de la carte par la poste. Enfant de moins de 14 ans. Personne âgée de 75 ans et plus. La photo et la signature sont facultatives à partir de 75 ans : la personne a le choix. Elle doit se présenter à un point de service si elle désire une carte avec photo et signature. Marche à suivre afin d’être exempté pour une raison médicale Si vous êtes incapable de fournir une photo ou une signature , vous devez faire remplir par un médecin le Certificat médical pour l’exemption de photo ou de signature . Vous devez payer les frais liés à l’obtention de ce certificat médical. Celui-ci doit être joint à votre formulaire et comprendre les renseignements suivants : Votre identité : nom, prénom, date de naissance et, s’il y a lieu, numéro d’assurance maladie Nature de votre maladie Durée de l’incapacité (permanente ou temporaire, incluant la durée approximative) Objet de l’exemption (photo, signature ou les 2) Identité du médecin : nom, prénom et numéro de professionnel Signature du médecin et date Voir aussi Trouver un point de service Trouver un point de service de la SAAQ Remplacer ou corriger une carte d’assurance maladie Certificat médical pour l’exemption de photo ou de signature RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

