https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/assurance-maladie/inscrire/famille-enfant
Avant de commencer : comment inscrire une famille ou un couple (enfant) | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Assurance maladie M'inscrire à l'assurance maladie M’inscrire à l’assurance maladie Avant de commencer : comment inscrire une famille ou un couple Chaque personne doit remplir son propre formulaire et fournir uniquement ses propres documents justificatifs Par exemple, Juan , Yasmine et leur enfant Ali s’inscrivent à l’assurance maladie. Voici comment ils doivent procéder. Juan Juan s’inscrit en remplissant le formulaire Adulte . Il indique les membres de sa famille. Il joint uniquement ses documents. Il n’ajoute pas les documents de Yasmine et d’Ali. Yasmine Yasmine s’inscrit en remplissant le formulaire Adulte . Elle indique les membres de sa famille. Elle joint uniquement ses documents. Elle n’ajoute pas les documents de Juan et d’Ali. Ali Yasmine inscrit Ali en remplissant le formulaire Enfant . Elle indique qu’elle est la responsable de la demande et que Juan est le 2 e parent d’Ali. Elle joint uniquement les documents d’Ali. Elle n’ajoute pas ses documents ou ceux de Juan. Ainsi, la RAMQ peut créer un dossier par personne et produire une carte pour chacune d’elle. Remplir le formulaire RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

