https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/a-propos/lois-reglements
Lois et règlements | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil À propos de la RAMQ Lois et règlements Les lois et règlements mentionnés ci-après renvoient, par un lien hypertexte, au site Internet des Publications du Québec, sauf en ce qui a trait au Règlement intérieur de la Régie de l’assurance maladie du Québec, à l’Acte de subdélégation des pouvoirs et fonctions délégués au président-directeur général et à la Liste des organismes qui assurent la coordination des dons d’organes et des tissus, lesquels sont publiés directement dans le présent site. Les documents ainsi publiés dans le présent site sont à jour en permanence. Pour connaître le texte initial et les modifications qui composent la mise à jour de ces documents ou pour connaître les textes antérieurs de ces documents, consultez le registre ci-après. La RAMQ veille à l’application des lois et règlements suivants : Loi sur la Régie de l’assurance maladie du Québec ( RLRQ , chapitre R-5) Règlement sur les cotisations au régime d’assurance maladie du Québec ( RLRQ , chapitre R-5, r. 1) Règlement intérieur de la Régie de l’assurance maladie du Québec Règlement sur la délégation de l’exercice des pouvoirs et des fonctions de la Régie de l’assurance maladie du Québec et la signature de certains actes, documents ou écrits Liste des organismes qui assurent la coordination des dons d’organes ou de tissus Registre des règlements intérieurs de la Régie de l’assurance maladie du Québec Acte de subdélégation des pouvoirs et fonctions délégués au président-directeur général Cet acte est remplacé par le Règlement sur la délégation de l’exercice des pouvoirs et des fonctions de la Régie de l’assurance maladie du Québec et la signature de certains actes, documents ou écrits Note d’information du 16 février 2021 Règlement intérieur de la Régie de l’assurance maladie du Québec , en vigueur le 7 juillet 2020 Ce règlement est modifié par la note d’information du 16 février 2021. Ce règlement est modifié par le Règlement modifiant le Règlement intérieur de la Régie de l’assurance maladie du Québec Règlement modifiant le Règlement intérieur de la Régie de l’assurance maladie du Québec , en vigueur le 13 mai 2015 Ce règlement est remplacé. Règlement intérieur de la Régie de l’assurance maladie du Québec , en vigueur le 14 mai 2013 Règlement modifiant le Règlement intérieur de la Régie de l’assurance maladie du Québec , en vigueur à la date de sa publication le 14 mai 2013 Règlement modifiant le Règlement intérieur de la Régie de l’assurance maladie du Québec , en vigueur à la date de sa publication le 28 mai 2012 Règlement intérieur concernant les délégations de pouvoirs et de fonctions du conseil d’administration au président-directeur général de la Régie de l’assurance maladie du Québec , en vigueur le 28 juin 2010 Ce texte est remplacé. Règlement intérieur de la Régie de l’assurance maladie du Québec , en vigueur à la date de sa publication le 2 octobre 2008 Règlement intérieur concernant le quorum du conseil d’administration et le vote prépondérant , en vigueur à la date de sa publication le 24 janvier 2008 Ce règlement est remplacé par le Règlement intérieur de la Régie de l’assurance maladie du Québec publié le 2 octobre 2008. Règlement de régie interne de la Régie de l’assurance maladie du Québec Ce règlement est remplacé par le Règlement intérieur de la Régie de l’assurance maladie du Québec publié le 2 octobre 2008, à l’exception des articles 26 à 33 qui sont maintenus en vigueur. Les articles 26 à 33 de ce règlement sont abrogés par l’article 4 du Règlement modifiant le règlement intérieur de la Régie de l’assurance maladie du Québec publié le 14 mai 2013. Loi sur l’assurance maladie ( RLRQ , chapitre A-29) Décret concernant le Programme d’aide financière pour l’achat de lunettes et de lentilles pour les enfants Décret concernant le Programme de mesures temporaires relatives à certains services de procréation assistée requis à des fins de fécondation in vitro Décret concernant le Programme des prothèses mammaires externes Décret concernant le Programme relatif à l’appareillage pour les personnes stomisées Décret concernant le Programme relatif aux bandages et aux vêtements de compression nécessaires au traitement du lymphœdème Décret concernant le Programme relatif aux services de chirurgie de retrait radical d’une bandelette sous-urétrale fournis à l’extérieur du Québec Règlement sur l’admissibilité et l’inscription des personnes auprès de la Régie de l’assurance maladie du Québec ( RLRQ , chapitre A-29, r. 1) Règlement sur les aides auditives et les services assurés ( RLRQ , chapitre A-29, r. 2) Règlement sur les aides visuelles et les services afférents assurés ( RLRQ , chapitre A-29, r. 3) Règlement sur les appareils suppléant à une déficience physique et assurés en vertu de la Loi sur l’assurance maladie ( RLRQ , chapitre A-29, r. 4) Règlement d’application de la Loi sur l’assurance maladie ( RLRQ , chapitre A-29, r. 5) Règlement sur les conditions de dispensation et de paiement de certains biens et services assurés ( RLRQ , chapitre A-29, r. 6) Règlement abolissant les frais accessoires liés à la dispensation des services assurés et régissant les frais de transport des échantillons biologiques ( RLRQ , chapitre A-29, r. 7.1) Règlement sur les modalités d’émission de la carte d’assurance maladie et de transmission des relevés d’honoraires et des demandes de paiement ( RLRQ , chapitre A-29, r. 7.2) Tarif des aides auditives et des services afférents assurés ( RLRQ , chapitre A-29, r. 8) Consulter le registre des documents relatifs au tarif des aides auditives et des services afférents assurés Tarif des aides visuelles et des services afférents assurés ( RLRQ , chapitre A-29, r. 8.1) Consulter le registre des documents relatifs au tarif des aides visuelles et des services afférents assurés Tarif des appareils suppléant à une déficience motrice et des services afférents assurés ( RLRQ , chapitre A-29, r. 9) Consulter le registre des documents relatifs au tarifs des appareils suppléant à une déficience motrice et des services afférents assurés Loi sur l’assurance médicaments (RLRQ, chapitre A-29.01) Règlement sur le régime général d’assurance médicaments ( RLRQ , chapitre A-29.01, r. 4) Règlement concernant la liste des médicaments couverts par le régime général d’assurance médicaments ( RLRQ , chapitre A-29.01, r. 3) Règlement sur les avantages autorisés à un pharmacien ( RLRQ , chapitre A-29.01, r. 1) Règlement sur les conditions de reconnaissance d’un fabricant de médicaments et d’un grossiste en médicaments ( RLRQ , chapitre A-29.01, r. 2) Règlement encadrant l’approvisionnement en médicaments génériques par les pharmaciens propriétaires ( RLRQ , chapitre A-29.01, r. 0.1) Règlement sur la procédure d’appel d’offres de certains médicaments couverts par le régime général d’assurance médicaments ( RLRQ , chapitre A-29.01, r. 3.1) Règlement sur les exceptions à l’interdiction de payer ou de rembourser le prix d’un médicament ou d’une fourniture dont le paiement est couvert par le régime général d’assurance médicaments ( RLRQ , chapitre A-29.01, r 2.1) La RAMQ est assujettie, notamment, à la : Loi sur la gouvernance des sociétés d’État ( RLRQ , chapitre G-1.02) Politique du médicament Vous pouvez commander les documents imprimés dans le site des Publications du Québec . RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

