https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/audioprothesistes/fichier-biens-services/
Fichier des biens et services | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Audioprothésistes Fichier des biens et services Fichier des biens et services Fichier des biens et services​ Fichier des biens et services Mise à jour : 2021-10-22 Guide de téléchargement du fichier Avec le bouton droit de la souris, sélectionner le fichier à télécharger. *Avec un appareil Apple, appuyer sur la touche ALT et sélectionner simultanément le fichier désiré. Choisir l'option « Enregistrer sous... » : Le système affiche une fenêtre. Spécifier l'emplacement et appuyer sur « Enregistrer ». Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Guide d'utilisation SELAT Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

