https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/evenements-carriere/je-debute-ma-profession/Pages/debut-pratique.aspx
Début de pratique | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Événements de carrière Je commence ma pratique Je commence ma pratique Début de pratique Inscription des chirurgiens dentistes à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Je fais ma facturation ou je la confie Je lance ma propre société Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je confirme mon engagement comme professionnel participant Je deviens professionnel non participant Je deviens professionnel désengagé Je change de lieu de pratique ou je déménage Je prépare ma retraite Je planifie ma retraite Je prends ma retraite progressive Début de pratique​ La ligne du temps suivante est basée sur une période de 90 jours. Les mois indiqués sont à titre d'exemple seulement. Début de pratique Inscription à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Obtention de votre permis d’exercice et début de votre pratique Vous pouvez commencer à pratiquer et rendre des services assurés par le régime d’assurance maladie du Québec dès l’obtention de votre permis d’exercice et votre inscription au tableau de votre ordre professionnel. Le délai pour soumettre vos demandes de paiement et vos factures à la RAMQ est de 90 jours à partir de la date où le service assuré est fourni. Ce délai est suffisant pour compléter votre inscription auprès de la RAMQ et fournir les renseignements relatifs à votre mode de facturation et vos coordonnées de paiement. Ouverture de votre dossier à la RAMQ La RAMQ procède à l’ouverture d’un dossier pour chaque nouveau dentiste identifié par l'Ordre des dentistes du Québec et transmet à chacun, par courrier postal, une lettre confirmant son numéro de professionnel (2-XXXXX-X) accompagnée d’une seconde lettre comprenant son numéro de référence, qui lui permet de s’inscrire aux services en ligne. Il est du ressort de votre ordre professionnel de transmettre à la RAMQ les renseignements requis (nom, numéro de permis et adresse) pour établir un premier contact avec les nouveaux professionnels. Assurez-vous que vos coordonnées sont exactes et valides auprès de votre ordre, car elles constituent la première adresse de correspondance utilisée par la RAMQ. Prévoyez un délai de 7 à 10 jours ouvrables pour la réception de cette correspondance. Confirmation de votre engagement avant de commencer votre facturation Avant de pouvoir soumettre vos demandes de paiement et vos factures, vous devez vous inscrire à la RAMQ et confirmer votre engagement à exercer votre profession dans le cadre du régime d’assurance maladie du Québec. Poursuivez à la section 2. Inscription à la RAMQ . Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

