https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/evenements-carriere/Pages/change-lieu-pratique.aspx
Je change de lieu de pratique ou je déménage | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Événements de carrière Je commence ma pratique Je commence ma pratique Début de pratique Inscription des chirurgiens dentistes à la RAMQ Choix du lieu, type de pratique et modes de rémunération Renseignements indispensables à un bon début de facturation Je fais ma facturation ou je la confie Je lance ma propre société Je m’associe à un regroupement de professionnels de la santé Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je modifie mon statut au régime d’assurance maladie du Québec Je confirme mon engagement comme professionnel participant Je deviens professionnel non participant Je deviens professionnel désengagé Je change de lieu de pratique ou je déménage Je prépare ma retraite Je planifie ma retraite Je prends ma retraite progressive Je change de lieu de pratique​​​ ou je déménage Lorsque vous prévoyez un changement de lieu de pratique ou un déménagement, vous devez en informer la RAMQ dès que possible aux fins de gestion de votre dossier. Modifications de vos coordonnées Finances personnelles ou compte administratif individuel Vous pouvez modifier vos coordonnées au moyen du service en ligne Mon dossier ou du formulaire Changement d’adresse – Professionnels de la santé – Dispensateurs de services assurés (3102). Vous pouvez changer : l'adresse du lieu principal de pratique; l'adresse de correspondance; l'adresse de paiement; l'adresse de réception de l'état de compte. Les adresses doivent être modifiées individuellement, même si elles sont identiques. Vous pouvez également modifier vos numéros de téléphone et de télécopieur ainsi que votre adresse de courriel. Dans le cas d’un déménagement hors du Québec , vous devez maintenir à jour les coordonnées de votre dossier de professionnel à la RAMQ pendant 5 ans. En effet, en vertu des pouvoirs de la RAMQ en matière de contrôles , le délai permettant de réviser les honoraires versés est de 5 ans. Compte administratif collectif Si vous détenez un compte administratif collectif pour un regroupement de professionnels ou une société, vous devez nous faire parvenir une lettre en nous indiquant : la nouvelle adresse; la date d’entrée en vigueur du changement; le nom et le numéro du compte administratif collectif visé. T ous les professionnels inscrits à ce compte collectif doivent signer cette lettre afin d’autoriser le changement d'adresse. La lettre doit être transmise à la RAMQ de l’une des façons suivantes : Service de l’admissibilité, du paiement et de la révision Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 418 646-8110 Si votre personnel administratif ou les membres de votre agence de facturation sont des mandataires autorisés du regroupement ou de la société, ils peuvent demander par lettre le changement d'adresse du compte administratif collectif. Vous pouvez autoriser une personne à signer vos relevés d’honoraires ou vos demandes de paiement en remplissant le formulaire Mandat des professionnels de la santé autorisant un tiers à signer leurs relevés d’honoraires ou leurs demandes de paiement (3005). Autres actions à poser Demandez à votre ou vos établissements, s'il y a lieu, de mettre fin à vos nominations et privilèges et d'en aviser le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) et la RAMQ (si rémunération autre qu'à l'acte). Informez votre ordre professionnel et votre association professionnelle de votre changement de lieu de pratique ou de votre déménagement. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

