https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/audioprothesistes/administration-pratique/compte-administratif/Pages/autorisation-paiement.aspx
Autorisation de paiement | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Audioprothésistes Administration de la pratique Compte administratif Attribution Fin d'utilisation d'un compte administratif Autorisation de paiement Autorisation de paiement Paiement par virement bancaire (sans frais) Pratique personnelle ou Compte administratif individuel Pour autoriser le paiement par virement bancaire et ainsi éviter les retards postaux, le dispensateur peut remplir le formulaire Autorisation de paiement par virement bancaire (3812) en prenant soin d’identifier son nom et son numéro d'inscription à la Régie ainsi que le ou les numéro des compte administratif personnels auxquels le virement s’appliquera. Les paiements de plusieurs comptes administratifs peuvent être déposés dans le même compte bancaire. La Régie accepte de recevoir par télécopieur une copie du formulaire original signé. À défaut de fournir un spécimen de chèque avec le formulaire 3812, le dispensateur doit faire remplir la partie du formulaire identifiée à cette fin par son institution bancaire ou financière. À défaut d'être préimprimé sur le spécimen de chèque fourni, le nom du détenteur du compte doit obligatoirement y être manuellement inscrit. Compte administratif collectif Les paiements effectués pour un compte administratif collectif (pour un groupe de dispensateurs) peuvent être déposés dans un seul compte bancaire pourvu que ce compte soit enregistré au nom du groupe ou encore, que l’institution bancaire ou financière certifie que les membres du groupe sont tous titulaires de ce compte. Le formulaire Autorisation de paiement par virement bancaire (3812) doit alors être rempli et signé par tous les dispensateurs du groupe. Le numéro de compte administratif déjà attribué par la Régie doit y être inscrit. La Régie accepte de recevoir par télécopieur une copie du formulaire comportant toutes les signatures. À défaut de fournir un spécimen de chèque avec le formulaire 3812, la partie du formulaire identifiée à cette fin doit être remplie par leur institution bancaire ou financière. À défaut d'être préimprimé sur le spécimen de chèque fourni, le nom du détenteur du compte doit obligatoirement y être manuellement inscrit. Le formulaire Mandat du dispensateur de services assurés autorisant la Régie à faire le paiement de ses services à l’ordre d’un tiers (4195)​ doit également être rempli et signé par tous les membres du groupe. Vous devez ensuite l'acheminer à la Régie avec les signatures originales. Chaque dispensateur qui se joindra par la suite au groupe devra remplir ces 2 formulaires (3812 et 4195). Toutefois, il ne sera pas nécessaire de refaire signer tous les autres dispensateurs ni de fournir un autre spécimen de chèque. Si les dispensateurs membres d'un compte administratif collectif veulent faire déposer leurs paiements dans leur compte bancaire personnel , il ne devra pas exister de mandat de tiers paiement pour ce groupe. Ceux qui désirent alors bénéficier du virement bancaire devront remplir et signer le formulaire Autorisation de paiement par virement bancaire (3812). La Régie accepte de recevoir par télécopieur une copie du formulaire original signé. À défaut de fournir un spécimen de chèque avec le formulaire 3812, la partie du formulaire identifiée à cette fin doit être remplie par l'institution bancaire ou financière. À défaut d'être préimprimé sur le spécimen de chèque fourni, le nom du détenteur du compte doit obligatoirement y être manuellement inscrit. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

