https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/absence-quebec
Absence du Québec | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Section active Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Section active Services en ligne Professionnels Accueil Absence du Québec Une absence du Québec peut avoir des conséquences sur votre admissibilité à l’assurance maladie. Vous devez nous informer avant d’effectuer un voyage ou tout autre séjour hors Québec qui contrevient à la règle de présence applicable dans votre situation. Ainsi, vous saurez si votre admissibilité à l’assurance maladie est maintenue durant votre absence. Maintien de votre admissibilité Vous devez respecter la règle de présence pour demeurer admissible à l’assurance maladie si vous résidez au Québec : vous ne pouvez pas être absent du Québec 183 jours ou plus par année . La règle est différente si vous êtes un nouvel arrivant, un travailleur ou un étudiant en séjour temporaire au Québec. Certaines exceptions s’appliquent. Vérifiez les conditions de maintien de votre admissibilité et assurez-vous d’avoir une couverture santé avant de partir. Informer la RAMQ d’un départ du Québec Exceptions à la règle de présence au Québec Calcul des absences du Québec : demeurer admissible Travail, études ou établissement hors Québec : ententes avec d’autres pays Déménagement Services couverts à l’extérieur du Québec Vous pouvez demander le remboursement de certains services reçus hors Québec si vous êtes admissible à l’assurance maladie. Dans la plupart des situations, ils ne sont remboursés qu’en partie . Informez-vous sur les services couverts et procurez-vous une assurance privée avant de partir. Connaître les services couverts hors Québec Demander le remboursement de services couverts Vérifier ma couverture médicaments hors Québec Absence prolongée du Québec Si vous avez perdu votre admissibilité en raison de votre absence du Québec, vous pourriez devoir payer les frais pour les services reçus et vous réinscrire à l’assurance maladie. M’inscrire à l’assurance maladie Renouveler une carte d’assurance maladie hors Québec Paiement de la prime annuelle du régime public d’assurance médicaments RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

