https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/facturation/modes-facturation/Pages/facturation-services-en-ligne.aspx
Facturation par les services en ligne | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Facturation Modes de facturation Modes de facturation Facturation informatisée Facturation par les services en ligne Liste des agences commerciales de traitement de données Liste des développeurs de logiciels Chirurgiens dentistes Facturation par les services en ligne Selon votre mode de rémunération, les options suivantes s'offrent à vous pour transmettre de façon sécuritaire vos demandes de paiement à la Régie : Service en ligne FacturActe : Facture de services dentaires Service en ligne Facturation – Formulaires : Demande de paiement – Tarif horaire, honoraires forfaitaires et vacation (1215) Demande de paiement – Honoraires fixes et salariat (1216) Vous êtes déjà inscrit aux services en ligne . Sinon, inscrivez-vous aux services en ligne en cliquant sur Information et inscription de la zone d'accès aux services en ligne. Particularités pour les demandes de paiement 1215 et 1216 : Afin de pouvoir utiliser ce service en ligne pour votre facturation, assurez-vous que la direction de votre établissement est inscrite aux services en ligne de la Régie. Elle peut ainsi autoriser les demandes de paiement qui lui sont transmises par le Web. De plus, la Régie vous recommande d'être associé à au moins deux responsables d'autorisation par établissement ou par installation et par mode de rémunération. Si ce n'est déjà fait, vous pouvez vous adresser à la direction des services professionnels de votre établissement afin que la ou les associations soient créées. Guide de remplissage du service en ligne Facturation – Formulaires Lorsque vous remplissez les formulaires 1215 et 1216 dans le service en ligne Facturation – Formulaires, vous avez accès à un guide en cliquant sur le bouton Aide. Guide d’utilisation du service en ligne FacturActe Afin de faciliter l’utilisation du service en ligne FacturActe, consultez le Guide d’utilisation du service en ligne – Système de rémunération à l’acte . Déléguez à votre personnel administratif l’accès à FacturActe Votre personnel administratif peut être autorisé à utiliser le service en ligne FacturActe. La personne que vous désignez doit remplir la section Utilisateur du formulaire Demande d'accès aux services en ligne (4319). Vous devez ensuite remplir la section Autorisation du professionnel de la santé . Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

