https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/actualites/2020-08-28/protection-donnees-sante-a-ramq
Protection des données de santé à la RAMQ | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Actualités Protection des données de santé à la RAMQ 28 août 2020 – La protection des renseignements personnels est une priorité pour la RAMQ . Nous ne divulguons aucun renseignement personnel à quiconque, ni à des entreprises privées, qui permet d’identifier un individu ou un groupe d’individus. La RAMQ agit conformément à la Loi sur l’assurance maladie , laquelle a un cadre de protection des renseignements plus restrictif encore que la Loi sur l’accès à l’information . Ce faisant, ne peuvent être divulgués que des renseignements qui répondent aux obligations de la Loi et qui assurent la protection des renseignements personnels et confidentiels. Des statistiques peuvent être communiquées, mais celles-ci sont essentiellement des demandes de volumétrie. Les noms, adresses et coordonnées ne sont jamais transmis avec les renseignements de santé. Ces communications respectent ainsi toujours des règles prédéfinies et conformes au cadre légal en vigueur. Bien qu’elles soient hébergées à la RAMQ , les données médicales sont plutôt de la propriété du ministère de la Santé et des Services sociaux ( MSSS ) et, dans certains cas, des établissements du réseau de la santé et des services sociaux. Néanmoins, qu’elles appartiennent à la RAMQ , au MSSS ou aux établissements, les données de santé sont très bien protégées. Elles ne peuvent être transmises à aucun demandeur non autorisé par les lois en vigueur. RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

