https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/facturation/Pages/professionnels-desengages-non-participants.aspx
Professionnels participants, non participants et désengagés | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Facturation Calendriers Calendriers des périodes de facturation Calendriers des dates limites de réception et des dates de paiement Calendriers des jours fériés Calendriers de paiement Demande de remboursement (carte expirée ou non présentée) Document d'aide à la facturation Établissements et installations du réseau de la santé​​​ Facturation hors délai Facturation hors province Facturation pendant le délai de carence Frais facturés aux personnes assurées (frais accessoires) Frais facturés aux personnes assurées (frais accessoires)​ Nature du service Processus de remboursement des frais facturés aux personnes assurées Recours possibles Listes mises à jour en continu Modes de facturation Modes de facturation Facturation informatisée Facturation par les services en ligne Liste des agences commerciales de traitement de données Liste des développeurs de logiciels Modification et annulation d'une facture ou demande de révision (acte) Professionnels participants, non participants et désengagés Refacturation, révision ou annulation (autres modes de rémunération que l'acte) Refacturation, révision ou annulation La refacturation La révision ou l’annulation d’une demande Remboursement et processus de récupération et d’étalement d’une somme due à la RAMQ Rémunération à honoraires fixes Répertoire des diagnostics Professionnels participants, non participants et désengagés​ Votre statut comme professionnel Comme professionnel de la santé, vous avez le droit de choisir l'un ou l'autre des statuts suivants : Professionnel participant au régime d'assurance maladie du Québec Si vous êtes un professionnel participant, cela signifie que : vous êtes soumis à l'entente que votre association professionnelle a négociée avec le ministère de la Santé et des Services sociaux; vous exercez dans le cadre du régime d'assurance maladie du Québec. Une fois que vous vous y êtes engagé , vous pouvez nous facturer vos services, que nous vous paierons selon le tarif prévu à votre entente. Participant dès l'obtention de votre permis d'exercice Le saviez-vous? Avant même que nous ouvrions votre dossier, vous êtes considéré comme étant participant au régime. En fait, vous le devenez dès que vous obtenez votre permis d'exercice. Toutefois, pour être rémunéré comme professionnel participant, vous devez vous engager à exercer dans les limites du régime d'assurance maladie du Québec par : le formulaire Demande d’inscription du professionnel de la santé (3003); les services en ligne . Pour devenir non participant ou désengagé, veuillez suivre la démarche prévue à cet effet. Professionnel non participant au régime d'assurance maladie du Québec Si vous êtes un professionnel non participant, cela signifie que : vous n'êtes pas rémunéré selon le tarif de l'entente que votre association professionnelle a négociée avec le ministère de la Santé et des Services sociaux, car vous n'y êtes pas soumis; vous exercez en dehors du régime d'assurance maladie du Québec. Ainsi, vous fixez vous-même vos honoraires, pour lesquels votre patient ne recevra aucun remboursement de notre part. Toutefois, si vous rendez un service dans un cas d'urgence, vous pouvez alors le facturer à la RAMQ selon les honoraires prévus à votre entente. Vos obligations Si vous avez choisi ce statut, vous avez quelques obligations à respecter. Ainsi, faites-nous parvenir le formulaire Avis de modification de statut au régime d'assurance maladie du Québec – Réengagement – non-participation – désengagement ​​ (1378) rempli ; attendez que votre statut soit en vigueur avant de facturer vos services à vos patients; avisez par écrit vos patients qu'ils doivent assumer entièrement vos honoraires. Et ce, dès le début de la consultation. Professionnel désengagé du régime d'assurance maladie du Québec Si vous êtes un professionnel désengagé, cela signifie que : vous êtes rémunéré selon le tarif de l'entente que votre association professionnelle a négociée avec le ministère de la Santé et des Services sociaux; vous exercez en dehors du régime d'assurance maladie du Québec. Contrairement au professionnel participant, ce sont vos patients qui nous transmettront le formulaire Demande de paiement – Services dentaires – Professionnel désengagé (4448) et qui vous remettront votre rémunération. Toutefois, si vous rendez un service dans un cas d'urgence, vous pouvez nous le facturer directement. Vos obligations Si vous avez choisi ce statut, vous avez quelques obligations à respecter. Ainsi, faites-nous parvenir le formulaire Avis de modification de statut au régime d'assurance maladie du Québec – Réengagement – non-participation – désengagement ​​ (1378) rempli ; attendez que votre statut soit en vigueur avant de demander à vos patients de nous transmettre votre facture; avisez par écrit vos patients qu'ils doivent nous réclamer vos honoraires. Et ce, dès le début de la consultation; attendez que vos patients aient reçu le versement de vos honoraires avant de leur exiger le paiement de vos services. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

