https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/a-propos/securite-politique-confidentialite
Sécurité et politique de confidentialité | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil À propos de la RAMQ Sécurité et politique de confidentialité Nous détenons une quantité importante de renseignements concernant les personnes assurées, les professionnels de la santé et les autres dispensateurs de services. Comme organisme public, nous sommes assujettis à la Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels . Par ailleurs, la Loi sur l’assurance maladie nous impose des règles plus restrictives en matière de confidentialité, puisqu’elle précise les renseignements dont la transmission est autorisée. Infrastructure de sécurité Nous avons mis en place une infrastructure de sécurité permettant de protéger nos actifs informationnels. Des choix technologiques ont aussi été faits, comme le protocole de sécurité SSL ( Secure Socket Layer ), qui garantit la confidentialité et l’intégrité des données échangées entre votre équipement informatique et nos serveurs. Grâce à sa capacité de chiffrement de 256 bits, ce protocole rend l’information transmise illisible. L’utilisation d’un certificat électronique permet également de vous assurer que votre ordinateur communique bien avec nos serveurs. Utilisation de témoins Notre site Web utilise des témoins ( cookies ), des fichiers qui s’inscrivent sur votre disque dur quand vous visitez un site Web. Ces témoins servent uniquement à faciliter votre navigation dans le site. Ils ne permettent pas de vous identifier personnellement. Vous pouvez à tout moment paramétrer votre navigateur pour qu’il bloque ces témoins. Toutefois, cette action risque de vous priver de certaines fonctionnalités offertes dans le site Web. Échange de renseignements automatique Lorsque vous accédez à notre site Web, un échange de renseignements se fait automatiquement entre votre ordinateur et notre serveur. Les renseignements échangés sont les suivants : Nom de domaine Internet (exemple : « xcompagnie.com » si vous utilisez un compte personnel d’accès Internet ou « universite.edu » si votre accès se fait à partir d’une université) Adresse IP avec laquelle vous accédez à notre site (une adresse IP est un numéro d’identification automatiquement assigné à votre ordinateur par votre fournisseur d’accès Internet) Types d’équipement et de configuration informatiques utilisés pour accéder à notre site Web : navigateur (exemple : Edge ou Google Chrome), système d’exploitation (exemple : Microsoft ou iOS), etc. Date et heure auxquelles vous accédez au site Pages que vous visitez Adresse du site référent, si vous atteignez notre site à partir d’un autre site Web Ces échanges sont nécessaires pour que les serveurs vous transmettent des fichiers compatibles avec votre équipement informatique. Nous conservons aussi ces informations à des fins statistiques pour comptabiliser le nombre de visiteurs, les pages les plus consultées, les technologies et équipements utilisés, la provenance des visiteurs ainsi que les sites de référence. Configuration minimale requise Votre navigateur doit être configuré pour être compatible avec le protocole de sécurité SSL à 256 bits. Celui-ci assure la confidentialité des renseignements personnels que vous transmettez. Pour obtenir les meilleurs résultats possible lors de vos visites, nous vous suggérons d’utiliser des configurations logicielles récentes (incluant les dernières mises à jour disponibles) pour votre équipement informatique. Liens vers d’autres sites Web Notre site propose des liens vers d’autres sites Web gouvernementaux et quelques sites d’organismes privés. Quand vous quittez notre site, les renseignements échangés ne sont plus assujettis à notre politique de confidentialité, mais à celle du site visité, s’il y a lieu. Moyens de communication Nous mettons à votre disposition divers moyens pour communiquer avec nous de façon sécuritaire : un service de réponse téléphonique, des services en ligne et des courriels sécurisés envoyés à partir de notre site Web. Notez que nous ne pouvons pas répondre par courriel non sécurisé aux demandes nécessitant la transmission de renseignements personnels ou à toute question qui concerne votre dossier personnel. Utilisation de nos services en ligne Lorsque vous utilisez nos services en ligne, nous devons vérifier votre identité pour : Accéder à votre dossier et traiter votre demande Garantir la confidentialité de vos renseignements C’est pour cette raison que, dans certains cas, nous redirigeons temporairement votre session vers clicSÉQUR, le service québécois d’authentification gouvernementale. Collecte de renseignements lors de l’utilisation d’un service en ligne ou de l’envoi d’un courriel sécurisé Si vous utilisez un service en ligne ou envoyez un courriel sécurisé, vous devez fournir certains renseignements pour que nous puissions vous identifier et traiter votre demande. Si vous ne fournissez pas les renseignements nécessaires, nous pourrions rejeter votre demande ou refuser de la traiter. Nous vous rappelons que vous pouvez accéder à vos renseignements personnels ou les rectifier. Pour plus d’information à ce sujet, visitez la page Comment faire une demande d’accès à l’information . Bonnes pratiques Même si nous utilisons une technologie de pointe afin de protéger l’information, certaines responsabilités vous appartiennent. Voici quelques conseils : Pare-feu Installez un logiciel pare-feu ( firewall ) sur votre ordinateur. Vous aurez ainsi une protection contre les personnes malveillantes qui voudraient s’emparer de votre ordinateur à distance et accéder à vos informations confidentielles. Antivirus Installez un logiciel antivirus sur votre ordinateur afin de vous protéger des logiciels malveillants qui circulent en grand nombre sur le Web. Cette protection nécessite d’installer régulièrement les mises à jour de ce logiciel. Autres conseils N’ouvrez pas de courriel de provenance douteuse Installez les correctifs de sécurité fournis par les fabricants, que ce soit pour votre équipement informatique ou les logiciels qu’il contient Ne laissez pas votre ordinateur sans surveillance et installez un écran de veille avec mot de passe pour le protéger en votre absence Propriété intellectuelle Nous détenons les droits exclusifs de propriété intellectuelle sur les informations contenues dans notre site Web. Pour toute question relative à l’utilisation de nos marques et des droits d’auteur, visitez la page Utilisation des marques et droits d’auteur . RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

