https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/separation-divorce
Séparation ou divorce | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Séparation ou divorce Si vous divorcez ou vous vous séparez de votre conjoint, vous devez habituellement entreprendre certaines démarches concernant votre couverture d’assurance maladie et d’assurance médicaments. Cette page contient 2 sections : Démarches pour l’assurance maladie Démarches pour l’assurance médicaments Démarches pour l’assurance maladie Si vous êtes assuré par le régime d’assurance maladie, vous devez nous aviser lors d’un changement d’état civil comme un divorce ou une séparation. Dans le cas où l’un des parents obtient la garde d’un enfant , il est important de nous l’indiquer. Nous pouvons ainsi expédier les documents concernant l’enfant à la bonne adresse. Peu importe votre situation, nous ne pouvons pas délivrer de carte d’assurance maladie en double , même pour un enfant. C’est à vous de faire en sorte que votre enfant ait sa carte avec lui. Vous déménagez? Si votre nouvelle situation implique un déménagement pour vous ou vos enfants, consultez la page Déménagement pour obtenir de l’information sur le changement d’adresse. Démarches pour l’assurance médicaments Il se peut que la séparation ou le divorce n’ait aucune incidence sur votre assurance médicaments ou sur celle de votre ex-conjoint. C’est le cas si vous êtes tous les 2 couverts par le régime public ou chacun couvert par son propre régime privé. Si l’un de vous faisait bénéficier son conjoint de son régime privé, il n’a plus le droit de le faire après la séparation ou le divorce. Si votre ex-conjoint était couvert par votre régime privé Vous devez signaler à votre assureur que vous souhaitez modifier votre couverture d’assurance médicaments. Si vous vous retrouvez sans couverture d’assurance médicaments à la suite d’une séparation ou d’un divorce Vous devez vérifier si vous êtes admissible à un régime privé. Vous pouvez avoir accès à un tel régime dans le cadre d’un emploi ou par l’intermédiaire d’une association ou d’un ordre professionnels dont vous êtes membre. Si vous êtes admissible à un régime privé, vous devez y adhérer, au moins pour la portion qui concerne les médicaments. La plupart du temps, la protection pour les médicaments est incluse dans un régime couvrant d’autres soins de santé (appelé régime d’assurance maladie). Parfois, cette protection est offerte seule. Si vous n’avez pas accès à ce genre de régime, vous devez vous inscrire au régime public d’assurance médicaments . Si vous avez des enfants Un enfant dont les parents ne partagent pas le même domicile doit être couvert en priorité par le régime privé du parent avec qui il habite de façon habituelle. Si ce parent n’est pas admissible à un régime privé, l’enfant est couvert par le régime privé de son autre parent. Si aucun des 2 parents n’est admissible à un régime privé, ils doivent être inscrits au régime public, lequel couvrira leur enfant. Si un des 2 parents couverts par le régime public devient le conjoint d’une personne admissible à un régime privé, il doit être couvert par ce régime privé . L’enfant de ce parent est aussi couvert par ce régime, à condition qu’il habite avec le couple. Enfants en séjour au Québec Les enfants de moins de 18 ans en séjour au Québec pour une période de plus de 6 mois sont admissibles au régime public d’assurance médicaments. Toutefois, leurs parents ne sont pas admissibles au régime public, mais ils peuvent avoir une assurance privée. La contribution annuelle maximale Vous payez les médicaments couverts que vous achetez jusqu’à l’atteinte d’un montant maximum : la contribution annuelle maximale . En règle générale, c’est votre assureur (assureur privé ou RAMQ ) qui veille au respect de ce plafond. Toutefois, si vous changez de régime d’assurance en cours d’année et que vous pensez atteindre le plafond avant la fin de l’année, vous devez vous-même informer votre nouvel assureur du montant de vos contributions. RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

