https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/actualites/2020-12-14/deces-m-claude-castonguay-pere-assurance-maladie-nous-quitte
Décès de M. Claude Castonguay : le « père de l’assurance maladie » nous quitte | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Actualités Décès de M. Claude Castonguay : le « père de l’assurance maladie » nous quitte 14 décembre 2020 – M. Claude Castonguay s’est éteint à l’âge de 91 ans, le 12 décembre 2020. Sa contribution à la santé de la population est indéniable. Celui que l’on appelle aussi « le père de l’assurance maladie » a permis à toute une population d’accéder à une protection lui garantissant une plus grande qualité de vie. D’hier à aujourd’hui Le 1 er novembre dernier marquait le 50 e anniversaire de l’entrée en vigueur du régime d’assurance maladie du Québec. Élément de fierté et outil de progrès social important, ce régime est le fruit de la ténacité et de la vision de son père fondateur, M. Claude Castonguay. Aujourd’hui, ce sont plus de 8,2 millions de Québécoises et Québécois résidant sur notre territoire qui sont soignés, et ce, sans égard à leur situation économique personnelle. Ce sont 3,7 millions de personnes qui ont accès à un régime d’assurance médicaments qui fait l’envie de plusieurs. Pour tout savoir sur les origines de la RAMQ , consultez notre historique . RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

