https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/assurance-maladie/ententes-securite-sociale-autres-pays
Ententes de sécurité sociale avec d'autres pays | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Section active Assurance maladie Section active Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil Assurance maladie Ententes de sécurité sociale avec d’autres pays Le Québec a conclu des ententes de sécurité sociale avec certains pays. Vous pouvez en bénéficier si vous êtes originaire d’un pays signataire. En général, l’entente s’applique lorsque vous vous établissez au Québec de façon permanente ou lors d’un séjour pour le travail, les études ou un stage. Vous devez faire certaines démarches pour vous prévaloir d’une telle entente. Pays signataires de l’entente Belgique Danemark Finlande France Grèce Luxembourg Norvège Portugal Roumanie Serbie Suède Objectifs des ententes pour l’assurance maladie Permettre aux Québécois de bénéficier de la sécurité sociale en vigueur dans un pays signataire lorsqu’ils y séjournent ou s’y établissent Permettre aux personnes originaires d’un pays signataire d’être couvertes par le régime d’assurance maladie du Québec lorsqu’elles séjournent ou s’établissent au Québec Éviter à ces personnes une période d’attente avant d’avoir droit à la protection et aux services couverts (aux conditions prévues par le pays d’accueil) Arrivée au Québec en provenance d’un pays signataire Vous devez joindre certains documents à votre formulaire d’inscription au régime d’assurance maladie pour bénéficier des services de santé au Québec dès le jour de votre arrivée. Votre conjoint et les personnes à charge qui vous accompagnent ont la même obligation. Vous devez faire traduire à vos frais les documents rédigés dans une autre langue que le français ou l’anglais . Pour en savoir plus sur l’inscription et les documents requis, consultez la page M’inscrire à l’assurance maladie . Départ du Québec vers un pays signataire Vous quittez le Québec pour un séjour temporaire dans un pays signataire ou pour vous y établir définitivement? Pour connaître la marche à suivre et les documents requis, consultez la page Travail, études ou établissement hors Québec : ententes avec d’autres pays . Autres volets dans les ententes Les ententes de sécurité sociale comportent d’autres volets que l’assurance maladie. Elles incluent toutes un volet relatif aux rentes. Certaines prévoient aussi des dispositions concernant les accidents du travail et les maladies professionnelles. Pour en savoir plus, consultez les sites Web de Retraite Québec ou de la Commission des normes, de l’équité, de la santé et de la sécurité du travail . Vous trouverez les textes intégraux des ententes de sécurité sociale sur le site Web du ministère des Relations internationales et de la Francophonie . RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

