https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/audioprothesistes/facturation/Pages/controle.aspx
Vérification et contrôle | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Professionnels Audioprothésistes Actualités en lien avec la COVID-19 Manuel Formulaires Facturation Cadre général d’application des sanctions administratives pécuniaires Vérification et contrôle Fichier des biens et services Administration de la pratique Vérification et contrôle Rôle de la RAMQ Pouvoirs en matière de contrôle Périodes de vérification Processus de vérification Éléments vérifiés Renseignements supplémentaires Rôle de la RAMQ En vertu de la Loi sur l’assurance maladie (RLRQ, chapitre A-29), la RAMQ est tenue de vérifier périodiquement, par voie d’échantillonnage, les biens et les services assurés dont elle assume le coût. Les biens et services assurés sont déterminés par règlements, décrets ou accords. Ces biens et ces services incluent notamment les aides, les composants, les compléments et les autres équipements assurés, ainsi que les ajustements et les réparations. La RAMQ doit donc veiller à ce que les biens attribués aux personnes assurées de même que les coûts qui lui sont facturés soient conformes aux exigences légales et réglementaires. Pouvoirs en matière de contrôle Vous pouvez consulter la page Pouvoirs en matière de contrôle pour connaître les nouveaux outils dont dispose la RAMQ pour accomplir sa mission et exercer de façon optimale les activités de contrôle qui en découlent. Périodes de vérification Validations automatisées La RAMQ reçoit annuellement quelque 370 000 demandes de paiement provenant des dispensateurs Le mot dispensateur désigne tout établissement, laboratoire, distributeur ou audioprothésiste membre de l’Ordre des audioprothésistes du Québec, qui fournit un bien ou un service assuré visé aux cinquième, sixième et septième alinéas de l’article 3 de la Loi sur l’assurance maladie (RLRQ, chapitre A-29). . Ces demandes sont prises en charge par un service informatisé de facturation, le service en ligne des aides techniques (SELAT). Outre les validations faites par ce système, la RAMQ effectue périodiquement des vérifications de conformité. Vérifications avant le paiement au dispensateur La RAMQ peut vérifier la facturation avant le paiement au dispensateur. La conformité du service rendu et de la facturation afférente sont examinés afin de déterminer si la demande de paiement peut être payée en vertu des exigences légales et réglementaires. Vérifications après le paiement au dispensateur La RAMQ a aussi la possibilité de vérifier la conformité après le paiement au dispensateur. Les vérifications peuvent avoir lieu plusieurs mois après la facturation et après l’acceptation du paiement par le SELAT. Haut de la page Processus de vérification Une vérification peut viser en tout temps tout dispensateur qui : exerce sa profession dans le cadre d’un programme administré par la RAMQ; facture des biens et des services à la RAMQ en vertu de ce programme. Méthodes de vérification : l’échantillonnage à des fins de vérifications générales ou spécifiques; l’analyse d’irrégularités à des fins d’enquête. Moyens utilisés : la vérification de pièces justificatives; la vérification de services rendus; l’inspection des biens. Les vérifications générales et spécifiques Les vérifications générales s’effectuent sur un échantillon de demandes de paiement, sélectionnées de manière aléatoire et, notamment, au prorata du volume de facturation. Selon le résultat des vérifications générales, la RAMQ peut entreprendre des vérifications spécifiques : après que la RAMQ ait constaté des erreurs de facturation au moment d’une vérification des demandes de paiement d’un dispensateur; à la suite d’un sondage réalisé auprès des personnes assurées; lorsqu’un dispensateur présente un profil de facturation atypique par rapport à celui de ses pairs; à la suite d’une dénonciation ou d’une plainte. L’enquête L’enquête consiste à analyser une situation irrégulière. Elle peut être instaurée à la suite d’une dénonciation, d’une plainte ou de toute situation jugée anormale par la RAMQ. Au besoin, la RAMQ peut se rendre au lieu d’exercice du dispensateur. Le besoin d’une enquête est déterminé par la RAMQ, au moment où elle le juge opportun. Les moyens utilisés La vérification de pièces justificatives Il s’agit d’une vérification, habituellement effectuée à distance, de pièces justificatives conservées dans les dossiers d’un dispensateur autorisé et transmises à la RAMQ lors d’un contrôle. La RAMQ demande au dispensateur de lui fournir des documents tels l’ordonnance médicale, les formulaires d’évaluation, les devis techniques ou toute attestation pertinente. Ces documents doivent être conservés au dossier de la personne assurée en vertu du Règlement sur les conditions de dispensation et de paiement de certains biens et services assurés ou de l’ Entente du Programme relatif aux bandages et aux vêtements de compression nécessaires au traitement du lymphoedème . La présence et la justesse des renseignements requis constituent les principaux éléments contrôlés. La vérification de pièces justificatives peut se faire au lieu d’exercice du dispensateur, si nécessaire. La vérification de services rendus La vérification de services rendus se réalise auprès d’une personne assurée pour vérifier l’adéquation entre le bien ou le service rendu et ce qui est facturé à la RAMQ et assuré par le programme. Un échantillon de demandes de paiement est sélectionné de manière aléatoire, à partir de paramètres préétablis. La RAMQ communique avec la personne assurée pour obtenir de l’information sur le bien ou le service fourni par le dispensateur. L’inspection Au besoin, avec le consentement de la personne assurée, la RAMQ peut se rendre à son domicile pour photographier le bien reçu. Afin de compléter le dossier, la RAMQ demande au dispensateur une copie des pièces justificatives associées à la demande de paiement. L’ensemble du dossier est ensuite analysé pour déterminer si l’appareil ou le service rendu est conforme. Haut de la page Éléments vérifiés La RAMQ peut détecter la non-conformité quant aux documents constituant le dossier d’une personne assurée ou quant aux biens et aux services rendus à une personne assurée. La non-conformité documentaire Le dispensateur a l’obligation de constituer un dossier pour chaque personne assurée à qui il fournit des biens ou des services. Ce dossier doit contenir les pièces justificatives dûment remplies et exigées en vertu des lois, des règlements, des décrets, accords et ententes en vigueur. Une pièce justificative requise mais absente, illisible, erronée, incomplète ou non valide constitue une non-conformité documentaire. Quelques exemples : La RAMQ demande un formulaire à un dispensateur, mais ce dernier ne le lui transmet pas. La pièce justificative est absente. La RAMQ demande une pièce justificative dans un délai donné, mais le dispensateur ne respecte pas ce délai. La pièce justificative est absente. La RAMQ demande un formulaire à un dispensateur, mais les dates de service et de facturation ne concordent pas. La pièce justificative est erronée. La RAMQ demande un formulaire devant être dûment rempli et signé par la personne assurée ou par le dispensateur, mais la signature n’apparaît pas. La pièce justificative est incomplète. L’ordonnance médicale, transmise par le dispensateur, excède le délai prévu par règlement. L’ordonnance est non valide. Important : La non-conformité de l’une des pièces justificatives requises entraîne la non-conformité de l’ensemble de la demande de paiement qui devient alors non payable. Toute réparation ou tout ajout subséquent à une aide dont le paiement a été refusé sera également refusé. La non-conformité des biens et services La non-conformité des biens et services est toujours établie en fonction des dispositions réglementaires d’admissibilité, d’attribution et de facturation des programmes. Les vérifications effectuées par le personnel de la RAMQ permettent de déceler des biens ou des services non conformes quant à : l’admissibilité des personnes assurées et la couverture des programmes; l’ordonnance médicale; la facturation des biens et services. Admissibilité et couverture des programmes Les règlements des différents programmes précisent l’admissibilité des personnes assurées. De même, ils mentionnent les biens et services assurés, énumérés au Tarif. Les vérifications permettent d’établir la non-conformité en fonction de ces éléments. Quelques exemples : Un dispensateur facture à la RAMQ un bien fourni à une personne assurée admissible à un programme d’un autre organisme gouvernemental. La personne assurée n’est pas admissible au programme de la RAMQ. Un dispensateur fournit un bien pour une activité occasionnelle, comme une activité sportive, mais ce bien n’est pas assuré en vertu de la réglementation. Le bien n’est pas assuré par le programme. Le dispensateur a livré un bien non assuré et a utilisé un code de bien assuré pour permettre de le facturer. Puisque le bien ne correspond pas aux biens énumérés au Tarif, il n’est pas assuré par le programme. Lors d’une vérification, la RAMQ constate que le bien fourni à une personne assurée et facturé à la RAMQ ne correspond pas à la définition qui en est faite au Tarif. Le bien n’est pas assuré par le programme. Un dispensateur effectue une réparation attribuable à une défectuosité en période de garantie et facture à la RAMQ, et non au fournisseur, les pièces utilisées pour la réparation. Les pièces ne sont pas assurées par le programme en période de garantie. Ordonnance médicale Les biens ou les services fournis par le dispensateur ne respectent pas les prescriptions de l’ordonnance médicale. Quelques exemples : Un dispensateur a fourni à une personne assurée un bien autre que celui qui est prescrit sur l’ordonnance médicale. Un dispensateur a fourni à une personne assurée un bien qui n’était pas requis selon l’ordonnance médicale. Facturation des biens et services Les biens ou les services fournis par le dispensateur ne correspondent pas aux biens ou aux services facturés à la RAMQ. Quelques exemples : Lors d’une vérification, la RAMQ constate que le bien fourni à une personne assurée, quoique conforme à l’ordonnance médicale, ne correspond pas au bien facturé. Lors d’une vérification, la RAMQ constate que le bien fourni à une personne assurée est un appareil préfabriqué, mais le dispensateur a facturé un appareil fait sur mesure. Un dispensateur facture à la RAMQ un composant pour un bien. Ce bien a été livré à la personne assurée, mais pas le composant. Un dispensateur livre deux composants à une personne assurée pour une aide qu’elle possède. Le dispensateur facture deux unités, mais ces composants doivent être facturés par paire. Le nombre d’unités facturé est donc non conforme. Important : Une demande de paiement non conforme est non payable. Toute réparation ou tout ajout subséquent à une aide dont le paiement a été refusé sera également refusé. Haut de la page Renseignements supplémentaires Si vous avez besoin de renseignements supplémentaires, nous vous invitons à communiquer avec la Régie par courriel à l’adresse suivante : Assistance_Aides_auditives@ramq.gouv.qc.ca Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

