https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/a-propos/diffusion-information/communications-cadre-entente-autre-organisation
Communications dans le cadre d’une entente avec une autre organisation | Régie de l’assurance maladie du Québec (RAMQ) Aller au contenu principal Régie de l’assurance maladie Ouvrir la barre de recherche Fermer la barre de recherche Ouvrir le menu principal Fermer le menu principal English Nous joindre - Tout - Media Content Lancer la recherche English Nous joindre Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Citoyens Assurance maladie Assurance médicaments Programmes d’aide Absence du Québec Services en ligne Professionnels Accueil À propos de la RAMQ Diffusion de l'information Communications dans le cadre d’une entente avec une autre organisation La RAMQ a conclu des ententes avec plusieurs organisations pour encadrer la communication de renseignements personnels sans l’autorisation de la personne concernée. Cet échange d’information est permis lorsqu’il est nécessaire à l’application d’une loi ou à la mise en œuvre d’un programme. Bureau du coroner Entente relative à la communication de renseignements personnels nécessaires au coroner dans l’exercice de ses fonctions Finalité de la communication Communiquer aux coroners certains renseignements personnels en vue de rechercher l’identité d’une personne décédée, la date, le lieu et les circonstances de son décès. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées : Renseignements relatifs à l’identité Renseignements relatifs à la santé Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 63 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 67 Loi sur la recherche des causes et des circonstances des décès : art. 179 Entrée en vigueur de l’entente 19 juin 2015 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information Non requis par la Loi sur l’accès Commission des normes, de l’équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) Entente relative aux règles régissant le remboursement des services médicaux et médicaux-administratifs rendus par des médecins ou des services rendus par des chirurgiens buccaux ou maxillo-faciaux Numéro de dossier : 7240-2005-01080 Finalité de la communication Transmettre certains renseignements en vue du remboursement des demandes d’honoraires des professionnels de la santé que la RAMQ a régies et acquittées. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les professionnels de la santé et les dispensateurs de services Renseignements relatifs à l’emploi Renseignements de nature financière Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 3 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68. al. 1(1) Loi sur les accidents du travail et les maladies professionnelles : art. 197 Loi sur les accidents du travail : art. 53 Entrée en vigueur de l’entente 5 mai 1984 (article 10 f) et i)) 1 er juillet 1983 (article 10 a) et d)) 1 er janvier 1984 (article 10 j)) 5 avril 1984 (article 13) 25 février 1981 (autres articles) Entrée en vigueur des avenants ou des modifications 6 septembre 2007 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Décret 728-2007 du 28 août 2007 Entente concernant un échange de renseignements personnels entre deux organismes publics Numéro de dossier : 7240-2000-00394 Finalité de la communication S’assurer de l’admissibilité du bénéficiaire tant aux prestations qu’aux soins. Transmettre certains renseignements en vue du remboursement des demandes d’honoraires des professionnels de la santé que la RAMQ a régies et acquittées. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Renseignements relatifs à la santé Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 3 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68. al. 1(1) Loi sur les accidents du travail et les maladies professionnelles : art. 34.1, 42 Entrée en vigueur de l’entente 5 mai 1984 (article 10 f) et i)) 1 er juillet 1983 (article 10 a) et d)) 1 er janvier 1984 (article 10 j)) 5 avril 1984 (article 13) 25 février 1981 (autres articles) Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 86 02 48 (18 août 1986) Décret 751-87 du 13 mai 1987 Entente avec la Commission des normes du travail concernant l’adresse de certains salariés Numéro de dossier : 7240-2002-00325 Finalité de la communication Retracer un salarié auquel des montants sont dûs par la Commission Catégorie des renseignements communiqués Catégorie concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 4 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 al. 1(1) Loi sur les normes du travail : art. 98, 99 Entrée en vigueur de l’entente 13 décembre 1985 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information Avis daté du 31 janvier 1985 Décret 1168-85 du 19 juin 1985, publié dans la Gazette officielle du Québec partie 2, le 10 juillet 1985 Commission québécoise des libérations conditionnelles (CQLC) Entente visant la communication de renseignements à une victime d’une infraction visée par une politique gouvernementale telles que celles d’un comportement de pédophilie, de violence conjugale et d’agression sexuelle, et à toute autre victime qui en fait la demande par écrit Numéro de dossier : 7240-2010-08158 Finalité de la communication Retracer une victime et lui communiquer des renseignements en vue d’assurer sa protection, notamment lorsqu’il existe un motif raisonnable de croire que sa sécurité pourrait être compromise du fait de la sortie d’une personne contrevenante. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 10 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 67 Loi sur le système correctionnel du Québec : art. 175 Entrée en vigueur de l’entente 6 juillet 2010 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) : Non requis Curateur public du Québec Entente concernant la mise à jour du registre des mandataires, la mise à jour des registres des tuteurs et curateurs privés et de leur pupille ainsi que des personnes représentées par le Curateur public Numéro de dossier : 7240-2007-01287 Finalité de la communication Vise à permettre au Curateur public de réaliser sa mission entre autres au regard des situations où il doit : mettre à jour le registre des mandats homologués donnés par une personne en prévision de son inaptitude en retirant les noms des mandants lorsqu’ils sont décédés surveiller des tuteurs et curateurs privés protéger d’office la personne inapte dépourvue d’un tuteur, curateur ou mandant en raison de son décès enquêter un tuteur ou curateur privé, un mandant et un mandataire et prendre des mesures provisoires afin de protéger la personne représentée ou le mandant et ses biens de manière urgente ouvrir un dossier et entreprendre des procédures en vue d’ouvrir un régime de protection pour une personne assurer la protection des personnes qu’il représente et qui sont dans le besoin advenant l’application du Plan de détermination et de maintien des services essentiels en cas de pandémie d’influenza ou d’autres situations semblables Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 al. 1(1) Loi sur le Curateur public : art. 12, 27, 54, 76.4 Entrée en vigueur de l’entente 13 février 2009 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 08 19 85 (21 janvier 2009) Direction de la protection de la jeunesse (DPJ) Entente concernant la communication de certains renseignements personnels dans le cadre de recherche des antécédents biologiques Numéro de dossier : 7240-2006-02332 Finalité de la communication Permettre au Directeur de la protection de la jeunesse des différents Centres jeunesse du Québec de localiser une personne majeure ayant fait l’objet d’un consentement à l’adoption que ses parents veulent la retrouver ou d’informer ces derniers qu’une telle personne majeure veut les retrouver. Catégo r ie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 9 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 al. 1(1) Loi sur la protection de la jeunesse : art. 31, 32 Entrée en vigueur de l’entente Juin 1993 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Avenant 1 Centre jeunesse de la Mauricie et Centre du Québec : 6 février 2015 Centre jeunesse Chaudière-Appalaches : 16 février 2015 Centre jeunesse du Bas-Saint-Laurent : 16 février 2015 Centres de la jeunesse et de la famille Batshaw : 16 février 2015 Centre jeunesse de Québec – Institut Universitaire : 16 février 2015 Centres jeunesse de l’Outaouais : 16 février 2015 Centre jeunesse Côte-Nord : 16 février 2015 Centre jeunesse des Laurentides : 17 février 2015 Centre jeunesse de la Montérégie : 17 février 2015 Centre jeunesse de l’Abitibi-Témiscamingue : 18 février 2015 Centre jeunesse de Laval : 18 février 2015 Centre jeunesse Gaspésie / Les Îles : 20 février 2015 Centre jeunesse Saguenay–Lac-Saint-Jean : 19 mars 2015 Centre jeunesse de Montréal – Institut Universitaire : 20 mars 2015 Centre jeunesse de L’Estrie : 23 mars 2015 Centre jeunesse de Lanaudière : 5 mai 2015 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 1009857 (16 janvier 2015) et 93 00 24 Élections Québec Entente concernant la liste électorale permanente Numéro de dossier : 2008-01 Finalité de la communication Mettre à jour la liste électorale permanente Inscrire des électeurs sur la liste électorale Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65.0.1 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68.1 Loi électorale : art. 40.7 Entrée en vigueur de l’entente 8 octobre 2009 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Avenant 1 : 16 décembre 2016 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) 08 13 42 (99 10 10) et autres (23 septembre 2008) et 101 46 38 (2 décembre 2016) Emploi et Développement social Canada (EDSC) Entente concernant les coordonnées des personnes recevant un supplément de revenu garanti Numéro de dossier : 7240-1997-00226 Finalité de la communication Permettre au ministre de l’Emploi et du Développement social du Canada d’obtenir certains renseignements susceptibles de l’aider à vérifier l’exactitude de l’information relative aux personnes qui reçoivent un supplément de revenu garanti. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Oui Teritoire : Ontario Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 67 Loi sur la sécurité de la vieillesse : art. 39 Entrée en vigueur de l’entente 7 août 1996 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier de la CAI : 96 09 73 (92 04 22) (11 juillet 1996) Ententes tripartites Entente relative à la somme représentant le coût annuel des services de santé occasionnés par les accidents d’automobile Numéro de dossier : 7240-2011-12557 Finalité de la communication Permettre aux parties de s’échanger les renseignements personnels relatifs aux salles d’urgence et aux cliniques externes qui leurs sont nécessaires afin de déterminer le coût annuel des services de santé occasionnés par les accidents d’automobile. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à la santé Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 67 Loi sur l’assurance automobile : art. 155.4 Entrée en vigueur de l’entente 19 août 2014 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 11 19 79 (11 07 29, 10 25 42, 03 19 10, 03 12 25, 00 03 67, 99 19 89) (15 décembre 2011) Organisations impliquées dans l’entente Ministère de la Santé et des Services sociaux Société de l’assurance automobile du Québec Entente relative au mandat de surveillance continue de l’état de santé de la population Numéro de dossier : 2010-01 Finalité de la communication Permettre à l’Institut national de santé publique du Québec (INSPQ) d’obtenir certains renseignements concernant les individus touchés par les maladies chroniques, soit le diabète, les maladies cardiovasculaires, les maladies ostéoarticulaires, l’ostéoporose, les troubles mentaux et les démences, l’asthme, les maladies pulmonaires obstructives chroniques, de même que certains renseignements relatifs à l’ensemble de la population québécoise. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Renseignements relatifs à la santé Renseignements relatifs à la couverture d’assurance Catégories concernant les professionnels de la santé et les dispensateurs de services Renseignements relatifs à l’emploi Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 8 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 Loi sur la santé publique : art. 33, 34, 35 Entrée en vigueur de l’entente 17 février 2010 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Avenant 1 : 18 février 2011 Avenant 2 : 13 avril 2012 Avenant 3 : 20 juillet 2017 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 101 50 39 (2 mai 2017), 100 36 29 (8 mars 2012), 09 19 81 (11 janvier 2010) Organisations impliquées dans l’entente Ministère de la Santé et des Services sociaux Institut national de santé publique du Québec (INSPQ) Héma-Québec Entente permettant à Héma-Québec d’accomplir des activités pour lesquelles la notification et le repérage rapide de certaines personnes est essentielle pour des raisons de santé publique Numéro de dossier : 7240-2011-05884 Finalité de la communication Améliorer de manière significative les activités d’Héma-Québec concernant les études de dons antérieurs, les enquêtes sur les produits transfusés, la notification des donneurs porteurs d’une maladie transmissible par le sang ainsi que les dons de cellules souches et de sang rare. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 Loi sur Héma-Québec et sur le comité d’hémovigilance : art. 3 Entrée en vigueur de l’entente 28 août 2000 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Modification 2 : 23 février 2012 Modification 1 : 24 janvier 2006 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier de la CAI : 1003475 (8 février 2012), 05 15 98, 00 15 10 (00 11 48) Institut national d’excellence en santé et en services sociaux (INESSS) Entente permettant au Conseil du médicament de consulter et d’utiliser certaines données sous formes nominative et non nominative appartenant à la RAMQ et ce, afin d’exercer ses fonctions Numéro de dossier : 7240-2007-02673 Finalité de la communication Favoriser l’utilisation optimale des médicaments. Faire notamment des recommandations sur l’établissement et l’évolution des prix des médicaments au ministre. Guider le ministre quant à la reconnaissance d’un fabricant de médicaments ou d’un grossiste. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Renseignements relatifs à la santé Renseignements relatifs à la couverture d’assurance Catégories concernant les professionnels de la santé et les dispensateurs de services Renseignements relatifs à l’emploi Renseignements de nature financière Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 Loi sur l’assurance médicaments : art. 20, 57.2 Entrée en vigueur de l’entente 17 octobre 2005 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Sans objet Entente portant sur la communication de renseignements nécessaires à la réalisation d’études et d’évaluations faites en application de la Loi sur l’Institut national d’excellence en santé et en services sociaux Numéro de dossier : 2016-16 Finalité de la communication Réaliser les projets faits en application des articles 5 à 7 de la Loi sur l’Institut qui sont inscrits dans son plan triennal d’activités, pour, notamment, établir des trajectoire de soins et de services, étudier l’évolution de certaines maladies et problèmes de santé ou services sociaux et en déterminer l’ampleur, connaître le niveau d’utilisation des services, des technologies, des modes d’interventions et des médicaments ou évaluer les impacts sur les différentes ressources impliquées du système de santé et services sociaux. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Renseignements relatifs à la santé Renseignements relatifs à la couverture d’assurance Catégories concernant les professionnels de la santé et les dispensateurs de services Renseignements relatifs à l’emploi Renseignements de nature financière Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 12 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 Loi sur l’Institut national d’excellence en santé et en services sociaux : art. 4, 5, 6, 7 et 12 al. 2 Entrée en vigueur de l’entente 1 er septembre 2016 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Addendum n o 1 : 25 juillet 2017 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) 101 27 18 (21 juillet 2016, 31 mai 2017) Institut de la statistique du Québec (ISQ) Entente relative à la communication de certains renseignements à des fins d’exploitation statistique Numéro de dossier : 7240-2004-01094 Finalité de la communication Constituer une base de données démographique et statistique. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 5 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 al. 1(1) Loi sur le Bureau de la statistique : art. 5 Entrée en vigueur de l’entente 12 septembre 1995 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 94 16 71 (30 janvier 1995) et 92 00 38 (91 00 88) (29 mars 1994) Entente portant sur la communication de renseignements nécessaires à la réalisation de l’Étude longitudinale du développement des enfants du Québec (ÉLDEQ) Numéro de dossier : 7240-2005-01566 Finalité de la communication Permettre à la RAMQ de communiquer à l’Institut de la statistique du Québec des renseignements relatifs à la santé buccodentaire des enfants suivis dans le cadre de l’ ÉLDEQ et pour lequel il a obtenu un consentement parental. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Renseignements relatifs à la santé Catégories concernant les professionnels de la santé et les dispensateurs de services Renseignements de nature financière Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 8 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68.1 Loi sur l’Institut de la statistique du Québec : art. 5 Entrée en vigueur de l’entente 24 janvier 2007 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 07 02 03 (24 mai 2007) Entente-cadre relative à la création de clés d’appariement Numéro de dossier : 2017-06 Finalité de la communication Permettre à l’Institut de la statistique du Québec d’obtenir de la RAMQ les données d’identification pour toutes les personnes assurées, ainsi que la clé d’appariement pour que l’Institut puisse les apparier avec ses fichiers, afin que chaque chercheur puisse y accéder et les utiliser dans le cadre de son protocole de recherche. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 5 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 al. 1 (1) Loi sur l’Institut de la statistique du Québec : art. 2 et 5 (5) Entrée en vigueur de l’entente 25 juillet 2017 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Échéance Reconduction tacite annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 101 46 31 (mai 2017) Entente de communication de renseignements concernant l’enquête québécoise sur l’expérience de soins des usagers des groupes de médecine de famille Numéro de dossier : 2016-19 Finalité de la communication Communiquer les renseignements permettant de réaliser le mandat du ministère de la Santé et des services sociaux dans le cadre de l’enquête sur l’expérience de soins des usagers inscrits des groupes de médecine de famille. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 5 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 al. 1 (1) Entrée en vigueur de l’entente 26 octobre 2016 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Échéance 31 mars 2018 Avis de la Commission d’accès à l’information 101 44 24 (12 octobre 2016) Entente de communication de renseignements concernant l’enquête sur l’expérience des patients atteints de cancer et en transition Numéro de dossier : 2016-10 Finalité de la communication Communiquer les renseignements permettant de réaliser le mandat relatif au volet québécois de l’étude pancanadienne quant à l’expérience des patients atteints du cancer. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 5 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 al. 1 (1.1) Entrée en vigueur de l’entente 26 juillet 2016 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Échéance 31 mars 2018 Avis de la Commission d’accès à l’information 101 33 49 (10 mai 2016) Entente de communication de renseignements nécessaires à la réalisation de l’enquête sur la violence familiale dans la vie des enfants du Québec, 2018 Numéro de dossier : 7240-2017-12259 Finalité de la communication Communiquer les renseignements permettant de réaliser l’enquête visant à mesurer l’ampleur du recours à des conduites à caractère violent et négligent à l’égard des enfants du Québec de même que leur exposition à la violence conjugale. Catégorie des renseignements communiqués Catégorie concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67, al. 5 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68, al. 1 (1) Entrée en vigueur de l’entente 14 décembre 2017 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Échéance 28 mars 2018 Avis de la Commission d’accès à l’information Numéro de dossier CAI : 101 70 46-S (novembre 2017) Entente concernant la phase 4 de l’étude longitudinale du développement des enfants au Québec (ELDEQ) Numéro de dossier : 7240-2016-11872 Finalité de la communication Permettre à l’Institut de la Statistique du Québec de rejoindre le plus grand nombre de participants de l’ELDEQ. Catégorie des renseignements communiqués Renseignements concernant l’identité Renseignements sur les coordonnées Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67, al. 5 Loi sur l’accès à l’information : art. 68, al. 1 (1) Entrée en vigueur de l’entente 23 janvier 2018 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Échéance 30 juin 2025 Avis de la Commission d’accès à l’information Numéro de dossier CAI : 101 72 87 (janvier 2018) Entente concernant la réalisation de l’enquête sur la consommation de cannabis et les perceptions, 2018 Numéro de dossier : 7240-2017-12646 Finalité de la communication Communiquer les renseignements nécessaires à l’Institut pour contacter les répondants et ainsi réaliser l’enquête visant à établir la prévalence de la consommation de cannabis avant la législation de la consommation du cannabis à des fins récréatives. Catégorie des renseignements communiqués Renseignements concernant l’identité Renseignements sur les coordonnées Renseignements socio-démographiques Com munication à l’extérieur du Qué bec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67, al. 5 Loi sur l’accès à l’information : art. 68, al. 1 (1) Entrée en vigueur de l’entente 29 janvier 2018 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Échéance Lorsque les communications de renseignements prévus à l’Annexe A seront réalisées. Avis de la Commission d’accès à l’information Numéro de dossier CAI : 101 74 59 (janvier 2018) Entente concernant la réalisation de l’enquête de santé au Saguenay–Lac-St-Jean, 2018 Numéro de dossier : 7240-2017-12581 Finalité de la communication Communiquer les renseignements nécessaires à l’Institut pour entrer en contact avec les répondants afin de réaliser le deuxième cycle de l’enquête couvrant près d’une quinzaine de thématiques portant sur la santé ou ses déterminants et permet d’étudier les relations entre les divers problèmes de santé et des facteurs de risque connus. Catégorie des renseignements communiqués Renseignements concernant l’identité Renseignements sur les coordonnées Renseignements socio-démographiques Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67, al. 5 Loi sur l’accès à l’information : art. 68, al. 1 (1) Entrée en vigueur de l’entente 21 février 2018 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Échéance Lorsque les communications de renseignements prévus à l’Annexe A seront réalisées. Avis de la Commission d’accès à l’information Numéro de dossier CAI : 101 75 58 (février 2018) Entente de communication de renseignements nécessaires à la réalisation de l’enquête sur la maltraitance des personnes aînées au Québec Numéro de dossier : 7240-2018-10416 Finalité de la communication Communiquer à l’ISQ les renseignements nécessaires à la réalisation de l’enquête visant à fournir les prévalences de la maltraitance globalement et par type de maltraitance pour l’ensemble du Québec. Catégorie des renseignements communiqués Renseignements concernant l’identité Renseignements sur les coordonnées Renseignements socio-démographiques Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67, al. 5 Loi sur l’accès à l’information : art. 68, al. 1 (1) Entrée en vigueur de l’entente 29 mai 2018 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Échéance Lorsque les communications de renseignements prévus à l’Annexe A seront réalisées. Avis de la Commission d’accès à l’information Numéro de dossier CAI : 101 81 65 (mai 2018) Entente de communication de renseignements nécessaires à la réalisation de l’enquête québécoise sur le cannabis, 2019 Numéro de dossier : 7240-2018-12521 Finalité de la communication Communiquer à l’ISQ certains renseignements nécessaires pour la réalisation de cette enquête afin d’établir la prévalence de la consommation de cannabis après la légalisation de la consommation du cannabis à des fins récréatives, entrée en vigueur le 17 octobre 2018 Mesurer les perceptions de la population et les normes sociales à l’égard du cannabis Catégorie des renseignements communiqués Renseignements concernant l’identité Renseignements sur les coordonnées Renseignements socio-démographiques Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l'assurance maladie : art. 67, al. 5 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68, al. 1 (1) Entrée en vigueur de l’entente 25 janvier 2019 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Échéance Lorsque les communications de renseignements prévus à l’Annexe A seront réalisées. Avis de la Commission d’accès à l’information 101 96 68-S (17 janvier 2019) Ministère du Travail, de l’Emploi et de la Solidarité sociale (MTESS) Entente concernant la vérification d’une adresse active au Québec et de la date de décès aux fins de déterminer l’admissibilité aux prestations du Régime québécois d’assurance parentale Numéro de dossier : 7240-2005-00337 Finalité de la communication Obtenir l’adresse de certains débiteurs afin de faciliter la récupération des sommes versées en trop. Catégorie des renseignements communiqués Catégorie concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 67 Loi sur l’assurance parentale : art. 84 Entrée en vigueur de l’entente 12 mars 2010 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Non requis par la Loi sur l’accès Entente portant sur l’adresse de certains débiteurs introuvables Numéro de dossier : 7240-2008-00956 Finalité de la communication Obtenir l’adresse de certains débiteurs afin de faciliter la récupération des sommes versées en trop ainsi que, le cas échéant, leur date de décès aux fins d’informer diligemment la succession d’une dette. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68.1 Loi sur l’aide aux personnes et aux familles : art. 84 Loi sur l’assurance parentale : art. 84 Entrée en vigueur de l’entente 24 décembre 2008 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 08 20 12 (07 02 31) (23 décembre 2008) Entente visant à faciliter l’émission des carnets de réclamation que le Ministère de l’Emploi et de la solidarité sociale délivre en vertu des articles 70, 71 et 71.1 de la Loi sur l’assurance maladie Numéro de dossier : 7240-2000-01513 Finalité de la communication Permettre au Ministère d’effectuer une mise à jour des numéros d’assurance maladie dans ses fichiers, de façon à faciliter l’émission des carnets de réclamation qu’il délivre Permettre au Ministère d’être informé du décès d’un prestataire ou d’un détenteur d’un carnet de réclamation Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6, 70, 71, 71.1 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68.1 Entrée en vigueur de l’entente 11 février 1993 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Modalités d’échange : 1 er avril 1996 Modification 1 : 9 septembre 1999 Modification 2 : 20 décembre 2000 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 01 00 07 (93 03 10, 99 13 57, 00 19 45) (16 janvier 2001) Ministère de l’Éducation et de l’Enseignement supérieur Entente de communication de renseignements personnels aux fins de l’application des dispositions liées à l’obligation de fréquentation scolaire d’un enfant Numéro de dossier : 7240-2015-10210 Finalité de la communication Déterminer les conditions de modalités de communication, par la RAMQ au ministre, des renseignements nécessaires pour appliquer les dispositions de la Loi sur l’instruction publique liées à l’obligation de fréquentation scolaire. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements concernant l’identité Renseignements sur les coordonnées Classes et codes de situation d’admissibilité de l’enfant Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 14 Loi sur l’accès à l’information : art. 68.1 al. 3 Loi sur l’instruction publique : art. 14, 17, 17.1 et 459.0.1 Entrée en vigueur de l’entente 24 août 2018 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Échéance Durée indéterminée Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Non requis par la Loi sur l’accès Entente sur la communication de renseignements personnels aux fins de la prévision d’effectifs scolaires Numéro de dossier : 7240-1999-00296 Finalité de la communication Prévoir les effectifs scolaires et déterminer le nombre de classes nécessaires pour que le Ministère remplisse son mandat auprès de la population. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 5 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 al. 1(1) Loi sur le Ministère de l’Éducation : art. 2 Entrée en vigueur de l’entente 16 avril 1999 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 99 02 38 (1 er avril 1999) Entente sur la communication de renseignements personnels aux fins du recouvrement de l’aide financière Numéro de dossier : 7240-2010-10638 Finalité de la communication Recouvrer les sommes dues par les étudiants qui ont fait défaut de respecter les conditions des programmes d’aide financière du ministère et localiser les étudiants qui ont omis de lui faire part de tout changement d’adresse. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68.1 Loi sur l’aide financière aux études : art. 29, 39(3) Entrée en vigueur de l’entente 28 janvier 2010 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 10 04 53 (19 avril 2010) Ministère de l’Immigration, de la Francisation et de l’Intégration Entente concernant la présence et la localisation de la population immigrante au Québec Numéro de dossier : 2012-01 Finalité de la communication Réaliser des études quantitatives sur la localisation et la présence de la population immigrante au Québec Améliorer les services offerts à la clientèle immigrante et constituer une banque de données statistiques exploitable à des fins de recherche, de gestion et de planification Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 67 Loi sur le ministère de l’Immigration et des Communautés culturelles : art. 4, 7 Entrée en vigueur de l’entente 16 janvier 2012 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Avenant 1 : 28 juin 2012 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Non requis par la Loi sur l’accès Ministère de la Justice Entente concernant la perception d’amendes pour l’exécution des jugements Numéro de dossier : 7240-2001-01592 Finalité de la communication Retracer les personnes qui n’ont pas acquitté, dans le délai prescrit, une somme due au sens du Code de procédure pénale. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communic a tion à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65.0.2 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 67 Code de procédure pénale : art. 322 Entrée en vigueur de l’entente 11 septembre 2001 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 01 14 01 (01 03 93) 11 septembre 2001 Ministère de la Santé et des Service sociaux (MSSS) Entente de communication de renseignements à des fins d’appréciation et d’évaluation des résultats en matière de santé et de services sociaux Numéro de dossier : 2013-04 Finalité de la communication Communiquer au ministre de la Santé et des Services sociaux, en rendant accessible par un service en ligne, certains renseignements que celui-ci déclare nécessaires à des fins d’appréciation et d’évaluation des résultats en matière de santé et de services sociaux relativement au suivi de la clientèle et des services des groupes de médecine de famille (GMF) et hors GMF (GRL). Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les professionnels de la santé Renseignements relatifs à l’emploi Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 10 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 67 Loi sur les services de santé et les services sociaux : art. 431 al. 2 (13) Entrée en vigueur de l’entente 7 novembre 2013 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Avenant 1 : 18 août 2015 Avenant 2 : 25 juillet 2016 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Non requis par la Loi sur l’accès Entente-cadre sur le dépôt de certains renseignements en matière de santé et de services sociaux Numéro de dossier : 7240-2012-10755 Finalité de la communication Attribuer aux personnes assurées un identifiant unique anonyme qui permettra l’interopérabilité des banques de données Faire anonymement le lien entre un même usager au sein d’une banque de données dans le but de documenter des épisodes de soins et de développer des indicateurs sur les divers aspects de la santé au Québec Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68.1 Loi sur les services de santé et les services sociaux : art. 433, 505 (26) Entrée en vigueur de l’entente 4 juin 2012 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Avenant 1 : 17 janvier 2013 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier de la CAI : 11 07 90 (9 février 2012, 4 juin 2012 et 17 janvier 2013) Entente 2 sur le dépôt de données nominatives concernant les personnes qui ont reçu une transfusion sanguine ou des produits sanguins entre 1960 et juillet 1990 (banque des personnes transfusées) Numéro de dossier : 7240-2000-00737 Finalité de la communication Effectuer de manière efficace la recherche des personnes au Québec ayant reçu au Québec du sang ou des produits sanguins afin de les inviter à consulter leur médecin et à subir éventuellement un test de dépistage du virus de l’hépatite C. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Renseignements relatifs à la santé Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6, 67 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 (1) Loi sur les services de santé et les services sociaux : art. 505 (26) Entrée en vigueur de l’entente 8 septembre 2000 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier de la CAI : 00 15 09 (00 11 47) (20 juillet 2000), 99 16 14 (9 novembre 1999) et 99 16 39 (4 novembre 1999) Entente concernant le Programme québécois de dépistage du cancer du sein Numéro de dossier : 7240-2000-00716 Finalité de la communication Transmettre au ministère de la Santé et des Services sociaux des renseignements qui lui sont nécessaires en vue de procéder à l’invitation des femmes ciblées âgées entre 50 et 69 ans à participer au Programme québécois de dépistage du cancer du sein (PQDCS). Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Renseignements relatifs à la couverture d’assurance Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 (1) Loi sur les services de santé et les services sociaux : art. 431 Loi sur la protection de la santé publique : art. 2 (a) (c) Entrée en vigueur de l’entente 4 août 1997 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Entente modifiant l’entente : 2 novembre 2000 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier de la CAI : 97 05 09 (2 juin 1997), 00 14 13 (7 septembre 2000), 00 19 21 (28 novembre 2000) et 02 19 41 (24 mars 2004) Entente portant sur la communication de renseignements concernant les services pharmaceutiques et les médicaments nécessaires à l’appréciation et l’évaluation des résultats en matière de santé et de services sociaux Numéro de dossier : 2017-04 Finalité de la communica tion Communiquer au ministre de la Santé et des Services sociaux les renseignements concernant les services pharmaceutiques et les médicaments nécessaires pour mesurer et apprécier l’organisation du système de santé et services sociaux afin d’en identifier les forces et les faiblesses dans le but d’en améliorer la performance. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à la santé Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 10 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 Loi sur les services de santé et les services sociaux : art. 431 al. 2(13) Entrée en vigueur de l’entente 27 juillet 2017 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) 101 44 15 (24 mai 2017) Entente portant sur la communication de renseignements concernant la rémunération des médecins nécessaires à l’appréciation et l’évaluation des résultats en matière de santé et de services sociaux Numéro de dossier : 2015-01 Finalité de la communication Communiquer au ministre de la Santé et des services sociaux les renseignements concernant la rémunération des médecins nécessaires pour mesurer et apprécier l’organisation du système de santé et services sociaux afin de soutenir les efforts de planification, qu’il s'agisse de planification stratégique ou d’élaboration des politiques et programmes. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Catégories concernant les professionnels de la santé et les dispensateurs de services Renseignements relatifs à l’emploi Renseignements de nature financière Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 10 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 67 Loi sur les services de santé et les services sociaux : art. 431 al. 2(13) Entrée en vigueur de l’entente 5 janvier 2015 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Non requis par la Loi sur l’accès Entente concernant l’exercice des fonctions relatives à la contribution des adultes hébergés Numéro de dossier : 7240-2000-01568 Finalité de la communication Communiquer au ministre de la Santé et des services sociaux tous les renseignements recueillis dans l’exercice délégué des fonctions relatives à la contribution qui peut être exigée d’une personne hébergée dans un établissement de santé visé. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Renseignements relatifs à la couverture d’assurance Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 2 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 67.2 Loi sur les services de santé et les services sociaux : art. 512 Entrée en vigueur de l’entente 23 juin 1999 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Addendum 1 : 8 juillet 1999 Addendum 2 : 1 er novembre 2000 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier de la CAI : 00 16 32 (5 octobre 2000), 99 08 11 (7 octobre 1999) Entente concernant la mise à jour de l’index patient des établissements de santé Numéro de dossier : 7240-2016-11640 Finalité de la communication Comparer certains renseignements contenus au fichier d’inscription des personnes assurées de la RAMQ avec les fichiers ou index patient détenus par un établissement de santé afin que celui-ci puisse les mettre à jour, les corriger ou les compléter. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur le partage de certains renseignements de santé : 82 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68.1 Loi sur les services de santé et les services sociaux : art. 19.0.2 Entrée en vigueur de l’entente CISSS de la Côte-de-Gaspé : 10 octobre 2006 CISSS de l’Hermite : 2 novembre 2006 CISSS - Institut universitaire de gériatrie de Sherbrooke : 23 novembre 2006 CISSS de Port-Cartier : 12 décembre 2006 Institut universitaire de cardiologie et de pneumologie de Québec (Hôpital Laval) : 12 décembre 2006 CISSS de Sept-Îles : 19 décembre 2006 CISSS de la Minganie : 12 janvier 2007 CISSS de la Basse-Côte-Nord : 18 janvier 2007 CISSS Lucille-Teasdale : 31 janvier 2007 CISSS de la Baie-James : 8 mai 2007 CISSS de la Baie-des-Chaleurs : 23 mai 2007 CISSS Jardins-Roussillon : 10 juillet 2007 CISSS Pierre-Boucher : 31 juillet 2007 CISSS du Suroît : 31 juillet 2007 CISSS du Haut-Saint-Laurent : 31 juillet 2007 CISSS du Rocher-Percé : 17 septembre 2007 CISSS de Sorel-Tracy : 18 décembre 2007 CISSS de Vaudreuil-Soulanges : 18 décembre 2007 CISSS Richelieu-Yamaska : 30 janvier 2008 CISSS Jeanne-Mance : 20 mai 2008 CISSS de la Haute-Gaspésie : 20 mai 2008 CISSS des Îles : 3 décembre 2008 Hôpital Charles Lemoyne : 2 février 2009 Centre de santé Inuulitsivik : 30 septembre 2009 Centre de santé Tulattavik de l’Ungava : 8 octobre 2009 CISSS de Saint-Léonard et Saint-Michel : 21 octobre 2009 CISSS du Sud-Ouest-Verdun : 26 février 2010 CISSS de la Pointe-de-l’Île : 5 mai 2010 Hôpital Louis-H. Lafontaine : 5 mai 2010 Hôpital Santa Cabrini : 8 juillet 2010 Institut universitaire de gériatrie de Montréal : 8 juillet 2010 Institut de cardiologie de Montréal : 16 septembre 2010 Hôpital Maisonneuve-Rosemont : 20 octobre 2010 Institut Philippe-Pinel de Montréal : 9 novembre 2010 Centre hospitalier universitaire Sainte-Justine : 10 mars 2011 Corporation du centre hospitalier Pierre-Janet : 4 mai 2011 Centre universitaire de santé de McGill : 18 octobre 2011 Centre de protection et de réadaptation de la Côte-Nord : 25 janvier 2013 Conseil de la Nation Huronne Wendat : 21 mars 2013 Clinique communautaire de Pointe-St-Charles : 13 mai 2013 Conseil de mohawks de Kahnawake : 16 septembre 2013 Centre de réadaptation en déficience intellectuelle et en troubles envahissants du développement de la Montérégie-Est : 27 février 2014 Institut de réadaptation Gingras-Lindsay-de-Montréal : 27 février 2014 CISSS de la Haute-Côte-Nord-Manicouagan : 11 mars 2014 Hôpital Marie-Clarac des soeurs de charité de Ste-Marie (1995) inc. : 10 juillet 2014 Villa Medica inc. : 4 novembre 2014 CHU de Québec : 4 février 2015 CIUSSS de l’Estrie – Centre hospitalier universitaire de Sherbrooke : 28 août 2015 CISSS de Chaudière Appalaches : 16 décembre 2015 CISSS de l’Outaouais : 21 janvier 2016 CISSS de Lanaudière : 21 janvier 2016 CISSS du Bas-Saint-Laurent : 11 février 2016 CISSS de l’Abitibi-Témiscamingue : 5 février 2016 CISSS de Laval : 21 avril 2016 CIUSSS de la Mauricie-et-du-Centre-du-Québec : 24 février 2016 CISSS de la Capitale-Nationale : 11 février 2016 Centre hospitalier de l’Université de Montréal : 6 septembre 2016 CIUSSS du Saguenay–Lac-Saint-Jean : 5 octobre 2016 CIUSSS du Centre-Ouest-de-l’Île-de-Montréal : 17 mars 2017 CIUSSS du Nord-de-l’Île-de-Montréal : 15 mars 2017 CISSS des Laurentides : 20 mars 2017 CISSS de la Montérégie-Centre : 19 juin 2017 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier de la CAI : 00 16 32 (5 octobre 2000), 99 08 11 (7 octobre 1999) Entente portant sur la communication de renseignements nécessaires à la réalisation de travaux d’appréciation et d’évaluation des résultats en matière de santé et de services sociaux concernant l’interruption volontaires de grossesses Numéro de dossier : 2016-03 Finalité de la communication Évaluer et apprécier les résultats en vue notamment d’assurer la qualité des services rendus aux citoyens Évaluer la performance du système public de santé et de services sociaux et assurer une rétroaction sur les résultats Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à la santé Catégorie concernant les professionnels de la santé et les dispensateurs de services Renseignements relatifs à l’emploi Renseignements de nature financière Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 10 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 67 Loi sur les services de santé et les services sociaux : art. 431 al. 2 (13) Entrée en vigueur de l’entente 1 er février 2016 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information Numéro de dossier de la CAI : Non requis par la Loi sur l’accès Organisations impliquées dans l’entente Ministère de la Santé et des Services sociaux Société de l’assurance automobile du Québec Entente portant sur la communication de renseignements nécessaires à l’évaluation du programme québécois de dépistage du cancer du sein Numéro de dossier : 2016-09 Finalité de la communication Permettre l’évaluation de la performance et le soutien à l’assurance qualité du programme Développer, mesurer, produire et diffuser des indicateurs de façon période et en fonction des niveaux national, régional et local Produire des analyse, des études, des rapports ou autres documents en lien avec la performance du programme québécois du cancer du sein et en soutien à l’assurance-qualité du programme Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Renseignements relatifs à la santé Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 10 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 al. 1 (1) Loi sur les services de santé et des services sociaux : art. 431 al. 2 (13) Entrée en vigueur de l’entente 7 juin 2016 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information 1010824 (10 mai 2016) Entente portant sur la communication de renseignements nécessaires aux travaux d’appréciation et d’évaluation des résultats en matière de santé et de services sociaux concernant le déploiement des nouvelles modalités du programme de financement et de soutien professionnel pour les groupes de médecine de famille Numéro de dossier : 2016-17 Finalité de la communication Apprécier et évaluer les résultats en matière de santé et de services sociaux, et ce, conformément à la politique d’évaluation du ministère de la Santé et des Services sociaux Apprécier l’implantation du Programme GMF Apprécier l’efficacité des GMF en terme : d’accessibilité aux services rendus en GMF de continuité des services avec les établissements du réseau d’une meilleure prise en charge par les GMF des clientèles aux prises avec des problèmes de santé multiples de volume de services offerts Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Catégorie concernant les professionnels de la santé et les dispensateurs de services Renseignements relatifs à l’emploi Renseignements de nature financière Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 10 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 Loi sur les services de santé et des services sociaux : art. 431 al. 2 (13) Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Entrée en vigueur de l’entente 28 septembre 2016 Échéance Valide jusqu’à un an suivant la transmission des dernières données de décembre 2020 Avis de la Commission d’accès à l’information 101 38 97 (21 juillet 2016) Entente portant sur la communication de renseignements nécessaires aux travaux d’appréciation et d’évaluation du programme d’exonération financière pour les services d’aide domestique (PEFSAD) Numéro de dossier : 7240-2016-12947 Finalité de la communication Renseignements nécessaires afin d’effectuer les travaux d’appréciation et d’évaluation des résultats en matière de santé et de services sociaux concernant le PEFSAD . Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements concernant l’identité Renseignements sur les coordonnées Renseignements socio-démographiques Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67, al. 10 Loi sur l’accès à l’information : art. 68, al. 1 (1) Loi sur les services de santé et les services sociaux : art. 431 al. 2 (13) Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Sans objet Entrée en vigueur de l’entente 25 octobre 2018 Échéance 31 décembre 2020 Avis de la Commission d’accès à l’information 101 83 88-S (août 2018) Ministère de la Sécurité publique Entente visant la communication de renseignements à une victime visée par une politique gouvernementale, telles celles sur la violence conjugale et l’agression sexuelle, à une victime d’une infraction relative à un comportement de pédophilie et à toute autre victime qui en fait la demande par écrit Numéro de dossier : 7240-2010-05825 Finalité de la communication Retracer une victime et lui communiquer des renseignements en vue d’assurer sa protection, notamment lorsqu’il existe un motif raisonnable de croire que sa sécurité pourrait être compromise du fait de la sortie d’une personne contrevenante. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 10 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 67 Loi sur le système correctionnel du Québec : art. 175 Entrée en vigueur de l’entente 17 juin 2010 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Non requis par la Loi sur l’accès Retraite Québec Entente permettant de retracer les participants et les bénéficiaires des régimes de retraite que la Commission administrative des régimes de retraite et d’assurances administre. Numéro de dossier : 7240-2010-095574 Finalité de la communication Présenter à chaque employé un état de sa participation dans le cadre de l’administration des régimes de retraite. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées : Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68.1 Loi sur le régime de retraite des employés du gouvernement et des organismes publics : art. 154 Entrée en vigueur de l’entente 13 novembre 2009 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information Numéro de dossier CAI : 09 15 18 (2 novembre 2009) Entente concernant l’échange de renseignements personnels relatif à l’administration et à l’application du programme de contribution des adultes hébergés Numéro de dossier : 7240-2015-13482 Finalité de la communication Permettre à la Régie de l’assurance maladie du Québec de s’assurer de l’exactitude des montants versés par la Régie des rentes du Québec, déclarés par les adultes hébergés et leur conjoint, s’il y a lieu. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Renseignements relatifs à la couverture d’assurance Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur la Régie de l’assurance maladie du Québec : art. 2 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68.1 Loi sur le régime des rentes du Québec : art. 214 Entrée en vigueur de l’entente 14 juillet 1999 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 99 08 74 (30 juin 2006) Entente concernant les adresses de personnes assurées bénéficiant d’allocation d’aide aux familles Numéro de dossier : 7240-2015-13487 Finalité de la communication Vise à obtenir ou mettre à jour certaines adresses du fichier des allocations d’aide aux familles de la Régie des rentes du Québec. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68.1 Loi sur les allocations d’aide aux familles : art. 22 Entrée en vigueur de l’entente 8 décembre 1993 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Non requis par la Loi sur l’accès Entente concernant la mise à jour de fichiers Numéro de dossier : 7240-2010-02555 Finalité de la communication Permettre à la Régie des rentes du Québec d’obtenir ou de mettre à jour certaines adresses et dates de naissance de son fichier du régime de rentes et d’être informée du décès d’un client. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68.1 Loi sur le régime de rentes du Québec : art. 214 Entrée en vigueur de l’entente 11 février 2011 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 09 21 07 (25 janvier 2010) Revenu Québec Entente relative à la communication de renseignements permettant l’ajustement des paramètres de contribution au régime général d’assurance médicaments Numéro de dossier : 7240-2006-00977 Finalité de la communication Permettre à la RAMQ de déterminer, au 1 er juillet de chaque année, les taux d’ajustement des paramètres de contribution du régime général d’assurance médicaments soit la franchise, la coassurance, les plafonds ainsi que le taux d’ajustement de la prime maximale annuelle. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Renseignements relatifs à la santé Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 10(3) Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68.1 Loi sur l’assurance médicaments : art. 28.1 Entrée en vigueur de l’entente 18 décembre 2002 Entrée en vigueur des avenants ou des modifications Modification : 8 août 2006 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 06 08 41 (02 17 80 et 01 05 07) (20 juin 2006) Entente relative à la communication de renseignements nécessaires à l’exercice de certaines attributions du ministre du Revenu Numéro de dossier : 7240-2011-05506 Finalité de la communication Vérifier les sommes reçues de la RAMQ par les dispensateurs de services et orienter les actions en recouvrement de Revenu Québec concernant ces personnes lorsqu’elles sont débitrices d’une somme en vertu d’une loi fiscale ou de la Loi facilitant le paiement des pensions alimentaires. Vérifier les sommes reçues de la RAMQ par les dispensateurs de services et dans le but d’orienter des actions particulières de Revenu Québec en recouvrement concernant ces personnes lorsqu’elles sont débitrices d’une somme en vertu d’une loi fiscale ou de la Loi facilitant le paiement des pensions alimentaires. Déterminer l’admissibilité en déduction de certains frais médicaux pour lesquels la RAMQ aurait déjà procédé à un remboursement à l’endroit d’une personne assurée. Déterminer le statut de résident d’une personne pour l’application ou l’exécution d’une loi fiscale. Obtenir l’adresse d’une personne que Revenu Québec ne peut retracer, en matière fiscale ou alimentaire. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Renseignements relatifs à la couverture d’assurance Catégories concernant les professionnels de la santé et les dispensateurs de services Renseignements relatifs à l’emploi Renseignements de nature financière Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 64 al. 2, 65 al. 5, 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 al. 1(1), 68.1 Loi sur le ministère du Revenu du Québec : art. 30.1, 31.1.1, 31.1.4, 71, 71.0.1 Loi facilitant le paiement des pensions alimentaires : art. 53 Entrée en v i gueur de l’entente 9 avril 2003 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 03 02 97 (25 mars 2003) Entente relative à l’échange de renseignements nécessaires à l’administration du régime général d’assurance médicaments et du régime d’assurance maladie du Québec Numéro de dossier : 7240-2011-11213 Finalité de la communication Permettre à Revenu Québec de vérifier les montants qui doivent être payés en vertu de la Loi sur la Régie de l’assurance maladie du Québec. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Renseignements relatifs à la couverture d’assurance Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 13(1)(2) Loi sur la Régie de l’assurance maladie du Québec : sections I et I.1 du chapitre IV Loi sur l’administration fiscale : art. 69.8 Entrée en vigueur de l’entente 20 août 2014 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 100 89 21 (9 juillet 2014) Société de l’assurance automobile du Québec (SAAQ) Entente portant sur la communication des renseignements nécessaires à l’impartition du remboursement des médicaments couverts par l’assurance automobile Numéro de dossier : 2014-05 Finalité de la communication Permettre à la Société de l’assurance automobile du Québec d’identifier correctement les personnes accidentées qui pourront obtenir le remboursement direct au pharmacien du coût de l’achat de médicaments et de pansements couverts par l’assurance automobile. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les personnes assurées Renseignements relatifs à l’identité Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 65 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68 al. 1(3) Loi sur l’assurance automobile : art. 83.2, 83.24 Entrée en vigueur de l’entente 14 octobre 2014 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 100 93 01 (14 août 2015) Entente relative à la somme représentant le coût annuel des services de santé occasionnés par les accidents d’automobile Numéro de dossier : 7240-2000-00336 Finalité de la communication Permettre à la Société de l’assurance automobile du Québec d’obtenir le coût des services défrayés par la RAMQ (services professionnels, médicaments, aides techniques, services hospitaliers hors Québec) et occasionnés par les accidents d’automobile et pour lesquels la Société n’a pas fait de remboursement partiel ou total aux personnes accidentées de la route. Catégorie des renseignements communiqués Catégories concernant les professionnels de la santé ou les dispensateurs de services Renseignements de nature financière Communication à l’extérieur du Québec Non Raison justifiant cette communication Loi sur l’assurance maladie : art. 67 al. 6 Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels : art. 68.1 Loi sur l’assurance automobile : art. 155.4 Entrée en vigueur de l’entente 14 juillet 2011 Échéance Reconduction annuelle Avis de la Commission d’accès à l’information ( CAI ) Numéro de dossier CAI : 11 07 29 (29 juin 2011) RAMQ À propos de la RAMQ Données et statistiques Salle de presse Carrières Vos droits Accès à l’information Déclaration de services Plainte sur la qualité des services Demande de révision Dénonciation Lois et règlements Nous joindre Trouver un point de service Nous écrire 1 800 561-9749 Nous suivre Accessibilité Politique linguistique Sécurité et politique de confidentialité Québec.ca © Gouvernement du Québec, 2020 Ce lien s’ouvrira dans une nouvelle fenêtre.

