https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/professionnels/chirurgiens-dentistes/formulaires/demande-paiement-revision/Pages/1216.aspx
Demande de paiement - Honoraires fixes et salariat | RAMQ L’activation du JavaScript est requise pour optimiser le fonctionnement du site Web de la Régie. Consultez la page Configuration requise pour plus d’information. Aller au menu Aller au contenu principal Citoyens Plan du site Québec.ca La RAMQ Publications Nous joindre Souvent consultés Renouvellement de la carte Admissibilité à l'assurance médicaments Photo et signature sur la carte Points de service Codes des médicaments d'exception Manuel de facturation pour les médecins omnipraticiens Manuel de facturation pour les médecins spécialistes Abonnez-vous à nos fils RSS Affichage normal Contraste élevé Contraste inversé Chirurgiens dentistes Formulaires ​Demande de paiement – Honoraires fixes et salariat ( TitreContenuSecondaire 1216 ) Pour remplir et transmettre la Demande de paiement – Honoraires fixes et salariat (1216), vous pouvez utiliser le service en ligne Facturation – Formulaires ou un logiciel de facturation reconnu pour la transmission par le système Télécommunications des informations de paiement par Internet (TIP-I). Pour plus de détails sur ces moyens de transmission, consultez la rubrique Modes de facturation . Si vous utilisez le service en ligne, vous n'avez plus besoin d'imprimer les formulaires, car vous avez accès à l'historique électronique de la facturation. Pièces justificatives Lorsque des pièces justificatives doivent être jointes à la demande de paiement 1216, vous devez : transmettre la demande de paiement selon un des modes mentionnés ci-dessus; imprimer le document de facturation si vous avez utilisé le système TIP-I ou la demande de paiement; inscrire sur chacune des pièces justificatives votre numéro de professionnel et le numéro de contrôle externe qui figure sur la demande de paiement ou le document de facturation; nous faire parvenir ces documents. Vous pouvez nous transmettre les documents de l'une des façons suivantes : Régie de l'assurance maladie du Québec C. P. 6600, succ. Terminus Québec (Québec) G1K 7T3 418 643-7585 Transmission par TIP-I Formulaire 1216 dynamique à remplir, à imprimer, à signer et à faire contresigner par l'établissement. Les personnes habilitées à contresigner cette demande de paiement sont : le président-directeur général; le président-directeur général adjoint; le directeur des services professionnels; le directeur des services professionnels adjoint; le chef de département; le chef de service. Transmettez le formulaire dûment rempli, signé et contresigné à votre agence de facturation si besoin est. L'agence nous fera parvenir de manière électronique votre demande. Vous devez remettre une copie du formulaire à l'établissement. Pour chaque demande de paiement transmise par le système TIP-I, vous devez conserver pendant 5 ans un document de facturation témoignant des signatures originales des signataires autorisés. Services en ligne Accéder Téléphone Québec 418 780-4208 Montréal 514 687-3612 Sans frais : 1 888 330-3023 Information et inscription Accès à l'information Accessibilité Déclaration de services Qualité du service Dénonciation Politique de confidentialité Politique linguistique Sécurité © Gouvernement du Québec

